  В Уфе будут судить экс-сотрудника аппарата правительства Башкирии 
39-летний бывший директор департамента экономического развития аппарата правительства РБ предстанет перед судом по обвинению в покушении на мошенничество в особо крупном размере. Об этом сообщили в прокуратуре Башкирии.В Уфе адвоката приговорили к колонии за покушение на мошенничествоПо версии следствия, в декабре 2019 года чиновник получил три миллиона рублей у представителя фирмы за то, чтобы ускорить оплату региональным министерством земельных и имущественных отношений ранее выполненных работ. Уточняется, что компания провела почвенное обследование, оцифровку и корректировку электронных почвенных карт в рамках государственных контрактов.Однако госслужащий в действительности не мог повлиять на работу министерства, так как не обладал такими полномочиями. Сразу после получения суммы его задержали.- Обвиняемый признал вину в совершении преступления. В декабре 2019 года он был уволен с государственной службы по собственному желанию, - уточнили в прокуратуре республики.Уголовное дело рассмотрит Кировский районный суд Уфы.
