  В Башкирии депутаты примут закон о тихом часе 
В Башкирии запретят шуметь с 13.00 до 15.00 в многоквартирных домах и общежитиях. Нарушителям будет грозить штраф. Соответствующий законопроект о введении тихого часа рассмотрят на ближайшем заседании депутаты Госсобрания-Курултая РБ.Как уточнил председатель Госсобрания РБ Константин Толкачев, законопроект был разработан по итогам рассмотрения многочисленных обращений избирателей.    В Башкирии с 4 мая запретят ходить без масок- Основная цель - защитить интересы пожилых граждан и детей, у которых в это время, как правило, дневной сон. Дети должны высыпаться, - отметил Константин Толкачев.После принятия законопроекта в многоквартирных домах и общежитиях будет запрещено проводить ремонт и другие шумные работы в период тихого часа. Размеры штрафов планируется установить для граждан от одной тысячи до двух тысяч рублей, для должностных лиц - от трех до пяти тысяч рублей, для юридических лиц - от 10 до 15 тысяч рублей.Исключения будут делаться в случаях ликвидации аварий, последствий стихийных бедствий, чрезвычайных ситуаций и неотложных работ, связанных с обеспечением личной и общественной безопасности граждан. Кроме того, ограничения не коснутся жильцов новых жилых домов в течение полутора лет с момента ввода в эксплуатацию.Законопроект "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Республики Башкортостан" депутаты рассмотрят на ближайшем пленарном заседании.
