  Власти Башкирии уточнили сроки режима самоизоляции 
Режим самоизоляции в Башкирии, как и по всей стране, продлится до конца апреля, уточнила начальник управления главы Республики Башкортостан по социальным коммуникациям Елена Прочаковская.    Ученые заявили об актуальности режима самоизоляции до 2022 года- Режим самоизоляции определил президент РФ. До конца апреля. Радий Хабиров, когда говорил о режиме в Башкирии, который продлится до конца мая, имел в виду плотный и вполне определенный график работы органов власти, - прокомментировала Елена Прочаковская.Кроме того, с 20 апреля в Башкирии ужесточается режим самоизоляции. Всех нарушителей будут жестко штрафовать, так как ситуация с коронавирусом в регионе становится все более напряженной. Напомним, по данным на 16 апреля жертвами этой инфекции стали уже шесть жителей республики, которые скончались в больницах.
