  В Башкирии главой района впервые стала женщина 
В администрации Кигинского района РБ сменилось руководство. Впервые муниципалитет возглавила женщина. Об этом в соцсетях сообщил глава республики Радий Хабиров.В Башкирии назначен прокурор республики- Сегодня впервые в новейшей истории Башкортостана главой района избрана женщина - Зухра Маулитбаевна Гордиенко, - написал на своей странице Радий Хабиров.Также он пообещал, что это только "первая ласточка" и женщинам в регионе будут также, как и мужчинам, доверять ответственные посты, исходя не из стереотипов, а исключительно из профессиональных и человеческих качеств претендента.Уточним, последние четыре года пост главы администрации Кигинского района занимал Шамиль Мухаметдинов.Зухра Гордиенко до назначения была заместителем главы администрации по социальным вопросам Учалинского района.


