  Жителям Башкирии разрешили не носить перчатки в магазинах и на улице 
Теперь жителям республики не обязательно носить перчатки в общественных местах. Об этом заявил глава региона Радий Хабиров на оперативном совещании в правительстве РБ.Это решение глава РБ объяснил тем, что в перчатках очень жарко. Кроме того, в автобусах и торговых центрах есть дезинфекторы, соответственно, руки можно продезинфицировать, посчитали в правительстве.    В Курганской области ввели новые правила въезда в регионОднако Радий Хабиров подчеркнул, что расслабляться рано: масочный режим в регионе отменять пока не будут. "Если люди хотят гулять в парках, пусть носят маски", - отметил глава РБ. Кроме того в Башкирии продолжает действовать режим самоизоляции для жителей республики старше 65 лет.Также на оперативном совещании сообщили о том, что с 22 июня в регионе начнут работать фитнес-клубы, а с 29 июня откроются санатории и дома отдыха, а также реабилитационные центры для детей и спортивные объекты. С 1 июля в Башкирии запускают загородные лагеря, с 3 июля - пришкольные. Но все работники этих учреждений должны сдать анализы на коронавирус и соблюдать строгие требования Роспотребнадзора.Между тем, по данным на 15 июня в Башкирии зафиксировано 4547 случаев заражения коронавирусной инфекцией.
