В Башкирии снимается запрет на свободное передвижение
Как ужесточался режим самоизоляции в Башкирии


В Башкирии с 12 мая снимается запрет на свободное передвижение граждан, в том числе на автомобилях. Об этом заявил сегодня вечером на совещании глава региона Радий Хабиров после очередного обращения президента России Владимира Путина. Видеозапись фрагмента совещания, в котором приняли участие также первый вице-премьер Андрей Назаров, руководитель администрации главы Александр Сидякин, глава минздрава Максим Забелин и глава минэкономразвития Рустем Муратов, опубликована на страницах главы в социальных сетях.  
Как ужесточался режим самоизоляции в БашкирииЖителям региона больше не надо получать разрешения на поездки на автомобиле на сайте Doroga02, снимаются запреты на пешие передвижения, прогулки в парках и скверах, игры на детских площадках при соблюдении санитарно-эпидемиологических требований и безопасной дистанции. 
Однако сохраняются запреты на работу торговых центров, кинотеатров, бассейнов, фитнес-центров, музеев. Этот перечень «не подлежит обсуждению», отметил Радий Хабиров. Также сохранятся ограничения на нахождение в общественных местах лиц старше 65 лет — с 6 до 18 ч, школьников — с 14 до 20 ч. Сохранится, как следовало из слов главы, и введенный с 4 мая масочный режим в общественных местах и местах большого скопления граждан. 
К утру 12 мая должен быть опубликован указ главы региона, в котором будут прописаны критерии к предприятиям, которые смогут возобновить работу. В частности, как заявил Радий Хабиров, планируется, что смогут возобновить работу непродовольственные магазины, имеющие отдельный вход. 
Рейды оперативных групп, как распорядился Радий Хабиров, должны продолжиться: им поручено реагировать «на вызывающее поведение» граждан, несоблюдение масочного режима и социальной дистанции. 
В Башкирии выявлено 1567 инфицированных новым коронавирусом, в том числе 76 за последние сутки. 15 пациентов с этим диагнозом умерли. 
18 марта в Башкирии был объявлен режим повышенной готовности к ЧС по коронавирусу, 31 марта — режим так называемой всеобщей самоизоляции. 
Ирина Самойлова

	
