Радий Хабиров по-прежнему готов к диалогу с защитниками Куштау
С чего начался конфликт властей Башкирии и активистов "Башкорта"


Глава Башкирии Радий Хабиров заявил, что по-прежнему готов к диалогу с защитниками горы-шихана Куштау, но перед ним поставили «неприемлемые условия». Видеозапись с комментарием главы о причинах срыва сегодняшней встрече с активистами публикует телеграм-канал «Эхо Москвы в Уфе». 
«В СМИ появилась информация о том, что мы сорвали встречу с защитниками Куштау, о которой я договаривался вчера на горе. Это ложь, это неправда,— заявил Радий Хабиров.— Мы действительно с самого утра готовились к этой встрече, и мне хотелось на самом деле встретиться с защитниками Куштау, потому что нам есть о чем поговорить. Мне стали ставить неприемлемые условия, что на этой встрече будут представители “Башкорта“ — организации, которая признана экстремистской, и свое мнение по “Башкорту“ я говорил. 
С чего начался конфликт властей Башкирии и активистов "Башкорта"Мне на самом деле очень хочется встретиться с представителями защитников, я вчера видел очень много действительно светлых искренних людей, которые действительно борются за идею, за Куштау. К сожалению, констатирую, что встреча не состоялась, тем не менее я всегда готов к диалогу. Мы сейчас подумаем, что делать дальше. К сожалению, те, которые таким образом (себя.— “Ъ-Уфа“) ведут, им Куштау, похоже, совсем не нужен. Думаю, они будут проводить эскалацию. Это, наверное, неправильная позиция». 
Ирина Самойлова
«Башкорт» признали экстремистским согласно традициямЧитать далее 
	
