Межнациональные вопросы в правительстве Башкирии будет курировать Азат Бадранов


Азат Бадранов, занимавший должность начальника управления главы Башкирии по общественно-политическому развитию, назначен вице-премьером правительства республики. О кадровом решении сообщил сегодня глава Башкирии Радий Хабиров в соцсетях. В статусе вице-премьера господин Бадранов будет курировать вопросы межнациональных и межконфессиональных отношений. «Очень верю, что Азат, еще молодой человек, но любящий родину, имеющий опыт публичной работы и уже обладающий большим авторитетом в республике, сможет достойно выполнить эту миссию», — отметил глава региона.
Олег Вахитов

	
