Члены правительства Башкирии смогут без показаний пройти тест на коронавирус


Члены правительства Башкирии и глава региона Радий Хабиров смогут без всяких показаний пройти тестирование на коронавирус COVID-19. По всей видимости, это смогут сделать и муниципальные чиновники. Такое поручение отдал сегодня сам господин Хабиров, заявивший, что активнее чиновников никто сегодня с людьми не общается. «Это даже не для себя, а чтобы — не дай бог — мы не распространяли»,— пояснил он.
Как следовало из слов Радия Хабирова, он хотел бы, чтобы чиновники правительства, а также главы муниципалитетов прошли тестирование уже до понедельника, но глава минздрава Максим Забелин сообщил, что такого количества свободных тестов нет, так как в первую очередь обследование проходят вернувшиеся из-за рубежа граждане. 
«Неужели нету у вас максимум сто тестов? Нету, да? Ну один-то тест, для меня, есть?» — спросил его господин Хабиров, на что в конце концов, после некоторого замешательства, получил ответ господина Забелина, что «для членов правительства тесты есть». Для муниципальных чиновников, отметил министр, тесты могут быть выделены после понедельника. 
Напомним, что ранее руководители минздрава и Роспотребнадзора практически ежедневно сообщали, что по желанию пройти тестирование на коронавирус граждане не могут: только по назначению врача. По информации пользователей социальных сетей, тем, кто по телефону сообщил о контактах с вернувшимися из-за Европы, тестирование не назначают до тех пор, пока нет симптомов вирусного заболевания. 
Ирина Самойлова

	
