Вице-премьеры Башкирии и члены их семей заработали в 2019 году около 948 млн рублей


Правительство Башкирии опубликовало сведения о доходах вице-премьеров и членов их семей за 2019 год. Их совокупный доход составляет 947,9 млн руб. 
Самый крупный — у четы Назаровых. Первый вице-премьер правительства Андрей Назаров задекларировал 35,66 млн руб. В собственности чиновника половина земельного участка площадью около 1 тыс. кв. м., половина жилого дома площадью 72 кв. м., квартира в 397,9 кв. м, пять машиномест и два мотоцикла Harley-Davidson. В пользовании первого вице-премьера — гостиничный номер площадью 170 кв. м.
Супруга Андрея Назарова, следует из документа, в 2019 году получила доход в размере 864 млн руб. В ее собственности доли в 15 земельных участках площадью от 2 кв. м до 7,9 тыс. кв. м., один участок площадью 3 тыс. кв. м — в собственности. Ей также принадлежит жилой дом (951,9 кв. м), две квартиры (128,3 кв. м и 33,9 кв. м), половина квартиры (42,4 кв. м), гараж, а также 322 машиноместа, 15 нежилых помещений, пять апартаментов, два газопровода (все по одной второй доли). В автопарке госпожи Назаровой — Maybach 57S, Bentley Bentayga, Mercedes-Benz ML 63 AMG и три мотоцикла Harley Davidson.   
На втором месте по величине доходов министр экономического развития и инвестиционной политики Башкирии Рустам Муратов. В 2019 году он заработал 8,54 млн руб. Ему принадлежат земельный участок площадью 765 кв. м, три парковочных места, половина жилого дома площадью 35 кв. м и два автомобиля — Volkswagen Touareg и Mercedes-Benz CLS 500 4MATIC. В пользовании господина Муратова две квартиры (173,3 и 86,5 кв. м), а у двух его несовершеннолетних детей – три квартиры. 
Третье место по уровню дохода занимает вице-премьер Раиф Абдрахимов, курирующий в кабмине строительный блок. Его доход в прошлом году составил 5,78 млн руб. Ему принадлежат три земельный участка общей площадью 7,6 тыс. кв. м, два жилых дома, четыре квартиры и три гаража. В пользовании господина Абдрахимова, как и двух его несовершеннолетних детей — квартира площадью 211 кв. м, которая принадлежит его супруге. Автотранспорта у чиновника нет.  
Супруга вице-премьера, на которую оформлен Mercedes-Benz GLK 220 CDI 4MATIC, в 2019 году заработала 6,21 млн руб. В ее собственности девять квартир (в одной 1/4 доли), машиноместо и нежилое помещение (86,9 кв. м).
Вице-премьер, руководитель аппарата правительства Башкирии Илшат Тажитдинов в прошлом году заработал 4,73 млн руб., а его супруга — 2 млн руб. В собственности господина Тажитдинова — квартира (69,4 кв. м), треть квартиры площадью 133,6 кв. м, четверть жилого дома 54,2 кв. м и земельного участка площадью 6 тыс. кв. м. В пользовании чиновника — земельной участок (1,» тыс. кв.м), жилой дом (418 кв. м) и гараж — все это принадлежит его супруге. 
Министр семьи, труда и социальной защиты населения Башкирии Ленара Иванова отчиталась о доходе в 4,63 млн руб. Ей принадлежат нежилое помещение (58,7 кв. м) и автомобиль Honda CR-V. В пользовании министра — земельный участок (693 кв. м) и жилой дом (275,7 кв. м), принадлежащие супругу, который в 2019 году заработал 297,3 тыс. руб. 
Министр сельского хозяйства Башкирии Ильшат Фазрахманов, следует из документа, заработал 4,3 млн руб. В собственности министра земельный участок (1,4 тыс. кв. м), две квартиры (38,1 кв. м и 48,9 кв. м), пятая часть квартиры площадью 41,5 кв. м, жилой дом (305,3 кв. м) и автомобили Skoda Superb и Hyundai Santa Fe. Супруга министра, в собственности которой земельный участок (1,12 тыс. кв. м), квартира (41,4 кв. м) и пятая часть квартиры, совладельцами которой являются ее супруг и трое детей, заработала 15,7 тыс. руб.   
Около 3,88 млн руб. в 2019 году заработал вице-премьер Фанур Ягафаров, который курирует вопросы образования, культуры, СМИ и так далее. В собственнсти господина Ягафарова — половина земельного участка (1,5 тыс. кв. м), жилого дома (210,5 кв. м) и нежилого помещения (6 кв. м). В квартире площадью 44,3 кв. м ему принадлежит треть. В автопарке чиновника — Lada 212140, Skoda Octavia и прицеп. Супруга господина Ягафарова заработала 961,5 тыс. руб. 
Вице-премьер, министр ЖКХ Башкирии Борис Беляев задекларировал доход в размере 3,66 млн руб. В собственности чиновника — земельный участок (1,6 тыс. кв. м) и квартира (107,6 кв. м). В пользовании чиновника, его супруг и трех несовершеннолетних детей — две квартиры, жилой дом и земельный участок. Супруге чиновника, которая в прошлом году заработала 170,5 тыс. руб., принадлежит квартира площадью 44 кв. м и автомобиль Honda CR-V. Двое из трех несовершеннолетних детей господина Беляева заработали 42,3 тыс. руб.   
Самый низкий доход среди вице-премьеров — у Ирека Сагитова. В 2019 году он заработал 2,9 млн руб. В его собственности — земельный участок (1,8 тыс. кв. м), жилой дом (257 кв. м), которыми он владеет наравне с супругой, четверть земельного участка (1,3 тыс. кв. м) и жилого дома (56 кв. м). Кроме того, ему принадлежит пятая часть квартиры площадью 59,5 кв. м и Toyota Land Cruiser 150. В пользовании чиновника — земельный участок, принадлежащий его супруге, которая заработала в 2019 году 13 тыс. руб.  
Булат Баширов

	
