Прекращено уголовное дело в отношении минздрава Башкирии, не закупившего препараты для детей-инвалидов


Как стало известно «Ъ-Уфа», второй отдел по расследованию особо важных дел СУ СКР по Башкирии прекратил уголовное дело по факту халатности (ч. 2 ст. 293 УК РФ) в отношении должностных лиц минздрава республики, ответственных за обеспечение препаратами детей, больных мукополисахариозом второго типа (синдром Хантера). В постановлении от 15 мая указано, что дело прекращено в связи с отсутствием в действиях экс-министра здравоохранения Георгия Шебаева (возглавлял ведомство с конца 2010 по май 2014 года), его бывшего заместителя Ралиды Шакировой и экс-начальника отдела материнства и детства минздрава Альмиры Байтуриной состава преступления.
Уголовное дело возбуждалось в 2017 году по заявлению руководителя РБОО «Хантер-синдром» Элеоноры Романовой, которая указала на бездействие должностных лиц минздрава по обеспечению жизненно важными препаратами ее 15-летнего сына Ярослава Романова с синдромом Хантера. Показания дали родители еще двух больных детей. Они сообщили, что с февраля 2010 года по декабрь 2011 года не получали необходимый лекарственный препарат «Элапраза», из-за чего конституционное право их детей на охрану здоровья было нарушено. Препарат необходимо принимать пожизненно. Стоимость лечения одного ребенка в год составляет 30 млн руб.
В 2009 году из республиканского бюджета на покупку этого лекарства было выделено 33,5 млн руб. Этого хватило, чтобы обеспечить препаратом троих детей в течение семи месяцев. Затем «Элапраза» перестала закупаться. В ноябре 2010 года Кировский райсуд Уфы по иску прокуратуры Башкирии к минздраву и правительству республики обязал возобновить лечение детей-инвалидов. Решение вступило в законную силу в феврале 2011 года, в сентябре правительство Башкирии направило соответствующее распоряжение в минздрав, спустя несколько месяцев закупки возобновились. Однако весной 2016 и в августе 2017 года средства на эти цели снова не выделялись. В 2016 году сын Элеоноры Романовой скончался от двусторонней пневмонии. 
В рамках расследования уголовного дела обвинения никому не предъявлялись. Согласно заключению экспертов, указанному в постановлении, перерыв в приеме «Элапразы» не причинил вред здоровью Ярослава Романова и не стал причиной наступления его смерти. 
Майя Иванова, Влада Шипилова

	
