Радий Хабиров отложил открытие школьных лагерей в Башкирии


Глава Башкирии Радий Хабиров приостановил снятие ограничительных мер в связи с ситуацией по коронавирусу. «Коэффициент заражения остановился в районе 0,9. У нас нет оснований продолжать дальнейшую деизоляцию, дальнейшую демократизацию всех этих норм», — подчеркнул глава, выслушав доклад министра здравоохранения республики Максима Забелина. Последние дни число заболевших держится на отметке 45 - 55 человек. За прошлые сутки прирост составил 48 человек. Радий Хабиров сообщил, что по рекомендации республиканского Роспотребнадзора переносит открытие школьных лагерей с 1-3 июля, как было запланировано, ориентировочно на 15 июля.
По его словам, масочный режим в регионе сохраняется. «Вниз мы не падаем по количеству зараженных. Либо мы упадем через какое-то время, либо начнем расти, что еще хуже. Тогда опять придется все нам подкручивать», — отметил Радий Хабиров. 
18 марта в Башкирии введен режим повышенной готовности к пандемии коронавируса. После этого власти республики неоднократно вносили изменения в указ, ужесточая или ослабляя режим. С 1 июля была возобновлена работа торговых центров, за исключением фудкортов и развлекательных учреждений. С 23 июня разрешена работа музеев и библиотек. С 29 июня возобновляют работу храмы, разрешаются туристические поездки внутри региона. Органам госвласти и местного самоуправления, государственным и муниципальным учреждениям разрешено проведение массовых мероприятий с участием более 50 человек. Однако сегодня Радий Хабиров дал указание главам муниципалитетов не собирать больше 50 человек. 
Влада Шипилова

	
