Радий Хабиров предложил наказывать за курение кальяна в общественных местах


Глава Башкирии Радий Хабиров сегодня поручил депутатам Курултая предусмотреть наказание за курение кальяна в общественных местах. Об этом он сообщил на еженедельном оперативном совещании, которое проходит в режиме видеоконференции, отметив, что готов поддержать такое нововведение. 
Господин Хабиров сообщил, что получает «очень много жалоб, по крайней мере с Уфы» от жителей на то, что «молодежь собирается повсеместно, в разных местах, довольно большими группами и на природе начинает курение кальяна». 
«Во-первых, это нарушение наших санитарно-эпидемиологических правил, о которых мы говорили»,— отметил господин Хабиров и, предположив, что курением кальяна могут заниматься студенты, поручил министру образования Айбулату Хажину «переговорить с ректорами». Во-вторых, как можно судить из слов Радий Хабирова, курящие кальян «шумят и ведут себя агрессивно». В связи с этим он предложил депутатам парламента «внести, если есть необходимость, нормы наказания за потребление кальяна в общественных местах».
Ирина Самойлова

	
