Футбольный клуб «Уфа» в домашнем матче сыграл вничью со «Спартаком»
Фото: пресс-служба ФК "Спартак"В минувшем туре футбольный клуб «Уфа» одержал зрелищную и волевую победу над «Арсеналом» на чужом поле. На домашнюю игру со «Спартаком» тренерский штаб башкирской команды внёс минимум изменений в стартовый состав. Остались в запасе игроки группы атаки Вячеслав Кротов и Кирилл Фольмер. Их места на поле заняли новичок «горожан» Олег Данченко и «поднявшийся» из защиты Азер Алиев. А в центре обороны добавился Павел Аликин. Уже на первой минуте матча хозяева поля заработали право на два угловых подряд. И вторая подача с корнера стала результативной. Точный удар головой в активе капитана «Уфы» Павла Аликина – 1:0. Обескураживающее начало для «Спартака». Видео: RuTube канал Тинькофф Российской Премьер-Лиги Столичная команда имела великолепный шанс, чтобы сравнять счёт. После видеопросмотра главный судья матча разглядел игру рукой и назначил пенальти. Однако Александр Беленов в невероятном прыжке смог отбить удар Джордана Ларссона с одиннадцатиметровой отметки. Видео: RuTube канал ТинькоффРоссийской Премьер-Лиги Матч продолжился атаками московского клуба, одна из которых закончилась корнером. Подача от углового флажка также стала результативной. На гол Аликина «красно-белые» ответили точным ударом Эсекеля Понсе – 1:1. Видео: RuTube канал ТинькоффРоссийской Премьер-Лиги На экваторе тайма уфимцам удалась затяжная позиционная атака. Долгий розыгрыш мяча привёл к дальнему удару Азера Алиева, с которым справился голкипер «Спартака» Александр Максименко. А через несколько минут первую в матче жёлтую карточку получил Аликин. По истечению получаса игры очередной угловой был подан у ворот гостей. После навеса мог нанести опасный удар с разворота Кэтэлин Карп, но молдавский легионер толком не попал по мячу. Спустя небольшой промежуток времени Вадим Евсеев провёл вынужденную замену. Вместо получившего травму Йокича в игру вступил Фольмер. Под занавес тайма Соболев мог вывести гостей вперёд, когда нападающий с разворота пробил неточно. Ближе к голу был Самюэль Жиго, но и после его удара головой мяч разминулся со створом ворот. Фото: пресс-служба ФК "Спартак"Второй тайм начался с получения травмы Алексеем Никитиным. В отличие от Йокича, россиянин смог продолжить встречу. И если в первые минуты после перерыва мячом больше владели спартаковцы, то в дальнейшем и уфимцы провели несколько «вылазок» к воротам гостей. Так, стоит выделить обостряющую передачу Фольмера в штрафную на Жамалетдинова, которая была прервана в последний момент. Через несколько минут Вадим Евсеев за излишне эмоциональную реакцию получил жёлтую карточку. Возможно, наставника «горожан» не устраивала ситуация на поле, где мячом больше владели игроки столичной команды. Нельзя сказать, что у Беленова было много работы. Его партнёры достаточно грамотно оборонялись, не позволяя некоторое время создать ничего опасного у своих ворот. Но на один опасный момент «красно-белые» наиграли. Подача Алекса Крала в штрафную закончилась ударом Соболева в дальний угол. Голкипер уфимской команды вряд ли бы смог уже выручить, но мяч в итоге разминулся со штангой в считанных сантиметрах. Через несколько минут форвард не попал уже в ближний угол. Фото: пресс-служба ФК "Спартак"Ответ «Уфы» был эффектным, но не эффективным. Данченко отметился двумя подряд финтами в штрафной «Спартака», после чего удар новичка башкирской команды был заблокирован. У гостей «обязан был» забивать Понсе, но здесь хозяев поля спас Беленов. За 20 минут до финального свистка тренерский штаб «Уфы» проводит вторую замену. Евсеев принимает решение снять с игры Данченко, выпустив вместо него Оливье Тилля. Через несколько минут очередным сэйвом отметился Беленов, спасший свою команду после срезки своего партнёра по команде Сухова. Фото: пресс-служба ФК "Спартак"В дальнейшем две подряд жёлтые карточки были предъявлены игрокам башкирской команды: Жамалетдинову и Фольмеру. В последние 10 минут ближе к победе были спартаковцы. Достаточно сказать что Зелимхан Бакаев едва не отправил мяч в нижний угол ворот хозяев. Обострить игру хозяев в атаке не помогла и замена Жамалетдинова на Кротова. А в концовке Беленов спас после удара Соболева в упор. В итоге, ничья – 1:1. Следующий матч для башкирской команды также будет домашним. В воскресенье, 23-го августа, «горожане» примут футбольный клуб «Ростов». Начало встречи в 18:30 по уфимскому времени.
