Воспитанник «Салавата Юлаева» вернулся из-за границы в Россию
Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"После окончания минувшего сезона голкипер «Салавата Юлаева» Владимир Сохатский покинул башкирскую хоккейную вертикаль, перейдя в карагандинскую «Сарыарку». Однако, когда стало известно, что в чемпионате ВХЛ 2020/2021 годов казахстанские клубы не сыграют, вратарь принял решение подписать контракт с «Югрой», о чём сообщила пресс-служба ханты-мансийской команды. В прошлом сезоне воспитанник «Салавата Юлаева» сыграл лишь 1 матч за родной клуб, пропустив 4 шайбы на Кубке Шпенглера от финского ТПС. Что касается игр в КХЛ, то страж ворот с 2013-го по 2016-й года принял участие в 72 матчах главной команды республики, в которых одержал 26 побед. При этом он отразил 90% бросков по своим воротам при коэффициенте надёжности 2,79. Также на счету вратаря 2 игры на «0» и 6 минут штрафа. Свой выбор дальнейшего продолжения карьеры Сохатский в интервью пресс-службе «Югры» прокомментировал так: «Переговоры прошли довольно быстро. Как только нам объявили, что «Сарыарка» не будет выступать в ВХЛ, буквально через день уже было предложение. Звонили ещё пару клубов, но я выбрал «Югру». Знал, что тут хорошие условия для продолжения карьеры и развития, а самый главный критерий был, что команда нацелена на Кубок, поэтому размышлял недолго».
