Покинувший «Уфу» футболист рассказал, когда он дебютирует за новую команду
Фото: пресс-служба ФК "Уфа"Полузащитник московского «Спартака» Остон Урунов поделился, когда он планирует дебютировать в составе столичного клуба. В беседе с корреспондентом портала «Чемпионат.com» узбекский легионер так ответил на поставленный вопрос: «В следующей игре дай Бог». Напомним, что Урунов перешёл к «красно-белым» в минувшее межсезонье из «Уфы», в составе который он за 10 матчей не отметился результативными действиями. И именно с башкирской командой «Спартак» сыграет в следующем туре. Матч состоится на стадионе «Нефтяник» в среду, 19-го августа и начнётся в 18:00 по местному времени.
