Футбольный клуб «Уфа» существенно улучшил свою турнирную ситуацию
Фото: пресс-служба ФК "Уфа"Если в первом туре Премьер-Лиги футбольный клуб «Уфа» на своём поле был разгромлен «Краснодаром», то во втором – «горожане» смогли реабилитироваться перед своими болельщиками. В выездном матче с тульским «Арсеналом» башкирская команда смогла одержать  волевую победу.  В результате после второго тура уфимский клуб смог покинуть  последнюю строчку  турнирной таблицы, переместившись на 8-ое место с 3 результативными баллами. По разнице забитых и пропущенных мячей наши земляки уступают двум другим «городским» командам – «Краснодару» и «Ростову». Фото: Матч ПремьерНапомним, что в третьем туре башкирская команда на своём поле сыграет с московским «Спартаком». Матч состоится в среду, 19-го августа и начнётся в 18:00 по уфимскому времени.
