Бывший игрок «Салавата Юлаева» подписал пробный контракт с клубом КХЛ
Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Нападающий Илья Крикунов заключил пробный контракт с китайским клубом Континентальной хоккейной лиги – «Куньлунь Ред Стар». О подписании соглашения сообщило «РИА Новости». Крикунов является воспитанником хоккейной школы подмосковной Электростали. В КХЛ форвард защищал цвета «Атланта», «Торпедо», «Автомобилиста», «Амура», «Сочи» и «Салавата Юлаева». В общей сложности на его счету 570 матчей в лиге, в которых он отметился 103 голами и 183 результативными передачами. Показатель полезности составляет «+23», штрафное время – 236 минут. Видео: официальный сайт КХЛ. Что касается уфимского периода карьеры, то нападающий стал игроком башкирского клуба по ходу минувшего сезона. Крикунов принял участие в 15 матчах «Салавата», став автором 2 заброшенных шайб (на видео) и 5 результативных передач. Показатель полезности в играх за юлаевцев – «+1», штрафное время – 8 минут. Также на счету форварда 22 броска в створ, 11 силовых приёмов и 1 блокированный бросок. Цитата об игроке. Спортивный директор «Салавата Юлаева» Василий Чижов в интервью клубной пресс-службе, комментируя переход нападающего: «Крикунов – опытный, техничный игрок, с хорошим игровым мышлением и катанием. Готов играть в неравных составах. Решение по Илье принимали все вместе с тренерским штабом команды. Оценили его физическое состояние и надеемся, что он быстро войдет в игру. Подкупает его мотивированность играть на уровне и добиваться результатов с командой». Видео: официальный сайт КХЛ. Примечательно, что оба своих гола в составе уфимской команды форвард забил в гостевой игре с «Адмиралом». Сам нападающий так прокомментировал свою результативность в этом матче: «Всегда приятно забить, но самое главное хорошо, что выиграли. Продолжили играть при счёте 1:2, не опустили руки, а забили быстрые голы и стали играть в хоккей, в который и должны были играть». Напомним, что в хоккейном клубе «Куньлунь Ред Стар» находится на просмотре ещё один покинувший «Салават Юлаев» игрок – Алексей Кручинин.
