«Салават Юлаев» стал 10-кратным обладателем Кубка республики Башкортостан

    Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"
   
   Накануне «Салават Юлаев» одержал
   
    волевую победу
   
   над череповецкой «Северсталью». В результате уфимская команда в 10-й раз выиграла Кубок республики Башкортостан.
  
   Видео:
   
    YouTube канал ХК "Салават Юлаев"
   
   Лучшим снайпером Кубка стал форвард юлаевцев
   
    Никита Сошников,
   
   который стал не только автором победной шайбы в игре с «Северсталью» (на видео), но и за весь турнир отметился ещё 4 результативными передачами. Также 5 результативных баллов на счету защитника «Салавата»
   
    Филипа Ларсена,
   
   который 5 раз ассистировал своим партнёрам.
  
    Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"
   
   Уже через пять дней башкирская команда примет старт в Кубке чемпионов, который состоится в Казани. В среду, 19-го августа, «Салават Юлаев» в матче открытия сыграет с магнитогорским «Металлургом». Начало игры в 15:00 по уфимскому времени.
  
