«Салават Юлаев» пошёл навстречу болельщикам
Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"С нового сезона домашние матчи «Салавата Юлаева» в будние дни будут начинаться в 19:30 по уфимскому времени. Об этом сообщила пресс-служба башкирского клуба. Данный шаг связан с тем, что часть болельщиков не успевала к началу игр, стартовое вбрасывание в которых производилось в семь вечера. Кроме того, будет увеличено время работы общественного транспорта, уходящего от «Уфа-Арены» в дни матчей. Также возрастёт количество автобусов на маршрутах. Напомним, что первая домашняя игра «Салавата Юлаева» в предстоящем сезоне состоится 13-го сентября. Соперником уфимской команды станет «Авангард».
