Тренерский штаб футбольного клуба «Уфа» пополнился новым специалистом
     Посмотреть эту публикацию в Instagram           Публикация от ФК УФА / UFA FC (@ufafc)11 Авг 2020 в 9:08 PDTТренерский штаб «Уфы» пополнился новым реабилитологом – Надеждой Смирновой. О назначении объявила пресс-служба башкирской команды. На этой должности специалист сменила Лилию Сидоркину, которая работала в футбольном клубе с 2017-го года. Видео: пресс-служба ФК "Уфа" Смирнова в 2016-м году окончила Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодёжи и туризма по специализации ЛФК. Там же она получила среднее профессиональное образование по направлению «сестринское дело». Кроме того, новичок тренерского штаба «горожан» окончила курсы массажа. Опыт работы реабилитологом составляет более 8 лет.
