Бывший главный тренер «Уфы» поделился ожиданиями от предстоящей игры «горожан» со «Спартаком»
Фото: UTVУже сегодня, в 18:00 по местному времени, футбольный клуб « Уфа» на своём поле сыграет с московским «Спартаком». В преддверии матча в интервью «Известиям» своими ожиданиями от предстоящей игры поделился экс-главный тренер башкирской команды Дмитрий Кириченко: «Красно-белым будет в любом случае нелегко в Уфе. Это игра на три результата, он может оказаться в пользу любой из команд. Судя по тому, как уфимцы обыграли во втором туре тульский «Арсенал», они готовы хорошо. Ну и в прошлом сезоне команда отличалась организацией игры и самоотдачей, позволявшей побеждать многих фаворитов. Смутило лишь то, как они в первом туре этого чемпионата проиграли дома «Краснодару»». Напомним, что Кириченко руководил «Уфой» с ноября 2018-го года по март 2019-го. За это время башкирская команда сыграла 7 матчей. И если в первой игре был обыгран именно «Спартак», то затем последовала серия без побед (2 ничьи и 4 поражения), после чего наставник был отправлен в отставку.
