Сын двукратного чемпиона России в составе «Салавата Юлаева» пошёл по стопам отца
Фото: ufa.kp.ruСын двукратного чемпиона России в составе «Салавата Юлаева» Кирилла Кольцова Никита стал обладателем индивидуальной награды в Юниорской хоккейной лиге. Как сообщает Instagram аккаунт ФХР в Екатеринбурге, юный нападающий стал лучшим бомбардиром среди игроков 2007-го года рождения. Несмотря на то, что Кирилл Кольцов был защитником, он также отличался высокой результативностью. Так, в 441 матче за уфимскую команду он отметился 58 заброшенными шайбами и 185 результативными передачами. Показатель полезности составил «+75», штрафное время – 405 минут. В 2014-м и в 2015-м годах защитник «Салавата Юлаева» становился лучшим бомбардиром регулярных чемпионатов КХЛ, набрав 35 и 48 очков соответственно.
