Молодёжка «Салавата Юлаева» примет участие в предсезонном турнире
Фото: пресс-служба МХК "Толпар"Сегодня, 19-го августа, в Магнитогорске стартует предсезонный турнир. В нём примут участие уфимский «Толпар», челябинские «Белые Медведи», магнитогорские «Стальные Лисы», а также «Металлург-ЮХЛ», который выступает в Юниорской хоккейной лиге. Команды сыграют между собой по одному матчу, после чего будут проведены встречи за 3-е место и финал. «Толпар» стартует игрой со «Стальными Лисами», которая начнётся в 17:00 по уфимскому времени. Перед отъездом старший тренер юлаевской молодёжки Игорь Гришин дал интервью клубной пресс-службе: «Первая цель на турнире – это получение игровой практики, потому что у нас сейчас мало предсезонных матчей. Мы взяли ребят, чтобы они поиграли, может быть, даже состав взяли немного больше, где-то разделим игры. Тренировки тренировками, а без игровой практики никуда. Ну и естественно, когда мы едем на любые соревнования, стараемся победить, поэтому едем в Магнитогорск за победой».
