«Как тренер я доволен приобретениями». Главный тренер «Уфы» дал оценку новичкам команды
Фото: пресс-слоужба ФК "Уфа"С начала сезона состав футбольного клуба «Уфа» пополнился двумя новыми игроками. Из столичного ЦСКА перешёл нападающий Тимур Жамалетдинов (на фото – справа), а в аренду у «Рубина» был взят защитник Олег Данченко (на фото - слева). Приобретения башкирской команды в интервью пресс-службе «горожан» прокомментировал главный тренер Вадим Евсеев: «Жамалетдинов уже сыграл с «Арсеналом». Он тренировался с нами 10 дней, понял требования. В какой-то степени мы его брали «на просмотр». Я его знал как игрока, но не был лично знаком.Все-таки одно дело быть перспективным, а другое: найти себя в более футбольной атмосфере, где доверяют игрокам и дают возможность раскрыться. Тимур качественно провел игру в Туле, много цеплялся за мяч и при голевых атаках был участником этих эпизодов. Отыграл столько, сколько хватило сил.  Данченко в России сыграл за 3 команды: «Анжи», «Енисей», «Рубин». Он был в донецком «Шахтере», играл за сборную Украины. Я его хорошо знаю и прекрасно понимаю, где и как буду использовать. Олег усилит «Уфу». Будем пытаться встроить его в нашу команду, схему. Как тренер я доволен приобретениями. Игры покажут: правильно ли мы используем наших новичков».
