Состав уфимской команды пополнил игрок зарубежной сборной
Фото: Instagram Ивана АладкоСостав баскетбольного клуба «Уфимец» пополнился разыгрывающим Иваном Аладко (на фото – слева). О подписании контракта сообщила пресс-служба башкирской команды. Видео: пресс-служба БК "Уфимец" Баскетболист сборной Беларуси у себя на родине выигрывал и чемпионат страны, и кубок. Последними тремя клубами в карьере разыгрывающего были «Цмоки-Минск», литовский «Мажейкяй» и питерский «Спартак». За клуб из Санкт-Петербурга в минувшем сезоне Аладко сыграл 7 матчей, набрав в них 45 очков, а также сделав 11 подборов, 13 передач и 1 перехват.
