Экс-игрок «Салавата Юлаева» продолжит карьеру в зарубежном клубе
Фото: khl.ruНападающий Денис Паршин продолжит свою карьеру в рижском «Динамо». О подписании контракта сообщила пресс-служба прибалтийской команды. Минувший чемпионат КХЛ форвард начинал в магнитогорском «Металлурге», но перед началом плей-офф «сталевары» расторгли контракт с нападающим. В итоге Паршин заканчивал сезон в словацком «Кошице», в составе которого в 9 матчах отметился 3 голами и 1 результативной передачей. Видео: официальный сайт КХЛ. В составе «Салавата Юлаева» хоккеист выступал в сезонах 2012/2013 и 2016/2017 годов. В общей сложности он сыграл за уфимскую команду 59 матчей, в которых стал автором 8 заброшенных шайб и 14 результативных передач. Показатель полезности составил «+5», штрафное время – 30 минут.
