Худший старт футбольного клуба «Уфа» в Премьер-Лиге
Фото: пресс-служба ФК "Уфа"После короткого перерыва начался очередной чемпионат Российской Премьер-Лиги. В седьмой раз в дивизионе сильнейших принял старт и футбольный клуб «Уфа». Удачной первую игру «горожан» в новом сезоне не назовёшь. Башкирская команда на своём поле с крупным счётом 0:3 уступила «Краснодару». Если обратиться к истории, то в первых трёх сезонах «Уфа» в дебютных матчах не побеждала: в 2014-м на выезде уступила «Кубани» - 2:0, в 2015-м в гостях сыграла вничью со «Спартаком» - 2:2, а в 2016-м в Екатеринбурге проиграла «Уралу» - 2:0. Лишь в 2017-м году «горожане» смогли в первом туре заработать три очка, когда в Санкт-Петербурге ими был обыгран «Тосно» - 0:1. В 2018-м году в первом туре башкирская команда дома поделила очки с «Локомотивом» - 0:0, а в 2019-м на чужом поле вновь уступила «Уралу» - 3:2. Таким образом, в минувших сезонах «Уфа» на старте также проигрывала, но никогда после первого тура не занимала последнее, 16-е место в турнирной таблице. Исправить ситуацию наши земляки смогут в пятницу, 14-го августа, когда башкирская команда сыграет на выезде с тульским «Арсеналом». Начало матча в 20:00 по уфимскому времени.
