«Салават Юлаев» на своём льду разгромил «Нефтехимик»
Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"В своём первом матче домашнего турнира «Салават Юлаев» упустил победу над челябинским «Трактором». По сравнению с игрой накануне Томи Ламса внёс множество изменений в состав. Так, не оказалось в заявке основного голкипера Юхи Метсолы, и место в воротах занял Владислав Сухачёв. Роль бэкапа была отдана молодому Дмитрию Брагинскому. В защите произошла только одна замена. В четвёртой паре игроков обороны Руслана Петрищева сменил Шакир Мухамадуллин. Также была произведена рокировка в ведущих звеньях нападения. Сакари Маннинен отправился в первую тройку к своим соотечественникам, а на его «спустился» Никита Сошников. Третья тройка прошлого матча Хохряков – Кадейкин – Жарков остались вне заявки. На их место было поднято звено Солодухин – Картаев – и сменивший Сучкова Эдуард Гиматов. Четвёртым было заявлено звено форвардов Данил Башкиров – Артём Пименов – Илья Баранов. 🔥Маннинен! Здорово сориентировался у ворот, 1:0 pic.twitter.com/NreYFIOuRF
— ХК Салават Юлаев (@hcsalavat) August 11, 2020 Уже в первой смене новобранец «Салавата» Маркус Гранлунд имел две возможности открыть счёт в матче, но финскому форварду не хватило точности в завершающей стадии. А через несколько минут Никита Сошников едва не воспользовался ошибкой гостей в своей зоне, когда нижнекамцев не без труда выручил вратарь. Ближе к середине стартового периода хозяева льда остались в меньшинстве, но хоккеистам команды из Татарстана реализовать лишнего не удалось. Что касается игры в равных составах, то здесь преимущество было за юлаевцами, что и привело к голу Сакари Маннинена – 1:0. Ух! Как тонко! Воробьев делает "Два-Ноль" pic.twitter.com/MrgIuXZ9gy
— ХК Салават Юлаев (@hcsalavat) August 11, 2020 В дальнейшем до перерыва шайба могла побывать в воротах обеих команд. Когда казалось, что счёт до сирены уже не изменится, юлаевцам удалась скоростная контратака, завершил которую Михаил Воробьёв – 2:0. Boom🔥Картаев в касание!! 3:2 pic.twitter.com/lvClCU3MZZ
— ХК Салават Юлаев (@hcsalavat) August 11, 2020 Второй игровой отрезок более активно начали уфимцы. Достаточно сказать, что Маннинен был близок к дублю, но, нанеся бросок в упор, не смог пробить голкипера «Нефтехимика». А гости своим шансом воспользовались, когда Максим Грошев реализовал буллит – 2:1. Пименов точен и 4:2!! pic.twitter.com/vJjN8blH4v
— ХК Салават Юлаев (@hcsalavat) August 11, 2020 Ещё до середины периода счёт стал ничейным. Либор Гудачек отметился точным броском. Тем не менее, в дальнейшем преимуществом завладели юлаевцы и гол Владислава Картаева во второй половине двадцатиминутки выглядел вполне логично. А за секунды до сирены Пименов забил «в раздевалку» - 4:2. Баранов!! Right in time! 5:3 pic.twitter.com/OdRty2QDAJ
— ХК Салават Юлаев (@hcsalavat) August 11, 2020 В начале третьей двадцатиминутки хозяева льда зарабатывают первое в матче большинство. Розыгрыш лишнего не стал результативным. Да, уфимцы смогли расположиться в зоне атаки, но до решающего броска дело не дошло. А в равных составах сработало старое правило: «Не забиваешь ты, забивают тебе». Солодухин «простил» голкипера соперников, а Тимур Хафизов смог сократить отставание – 4:3. Гранлунд + Маннинен = 6:3 pic.twitter.com/OdMYXInxjz
— ХК Салават Юлаев (@hcsalavat) August 11, 2020 На экваторе игрового отрезка гости снова остаются в меньшинстве. И на этот раз «Салават» предоставленным шансом воспользовался. Илья Баранов грамотно сыграл на добивании. А затем выверенную передачу Гранлунда воплотил в гол Маннинен.  Картаев - Дубль!! и 7:3! pic.twitter.com/cLxObOpkxD
— ХК Салават Юлаев (@hcsalavat) August 11, 2020 Хозяева льда на этом не успокоились. Заброшенная шайба Картаева и гол Кугрышева в большинстве приносят уфимской команде крупную победу - 8:3. Видео: YouTube канал ХК "Салават Юлаев" В заключительном матче Кубка республики Башкортостан «Салават Юлаев» сыграет с череповецкой «Северсталью». Игра состоится в четверг, 13-го августа и начнётся в 19:30 по уфимскому времени.
