Баскетбол вернулся в Уфу. В столице Башкирии прошли всероссийские соревнования
Фото: министерство молодёжной политики и спорта РБВ Уфе в Центре спортивной подготовки прошёл Всероссийский турнир по баскетболу 3х3 «Оранжевый мяч». Если в прошлом в соревнованиях принимали участие более 150 команд, то на этот раз из-за неблагоприятной эпидемиологической обстановки за победу боролись 12 коллективов. В решающем матче турнира встретились команды «Выжившие» и «Западное побережье». В результате первый из названных коллективов в финале одержал победу со счётом 15:10. Третье место досталось UAPO. Следует заметить, что в составе победителей выступали два бывших игрока баскетбольного клуба «Уфимец»: Никита Голиков и Владимир Минияхметов.
