Ведущий защитник «Салавата Юлаева» рассказал об особенностях нынешней предсезонки
Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Накануне старта Кубка Чемпионов в Казани защитник «Салавата Юлаева»  Алексей Семёнов  дал расширенное  интервью  клубной пресс-службе. В его рамках он рассказал о текущей предсезонке: «Очень хорошая предсезонка была. В таком формате в моей карьере, это, кажется, впервые, потому что мы всегда куда-то уезжали. Главное отличие – меньше суеты. Тренируешься дома, всё рядом и всё знакомо, нет никакой смены часовых поясов, и ты настроен только на работу и стопроцентную отдачу. Было довольно интересно, мне понравилось».  Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Также игрок поведал о целях на предстоящий предсезонный турнир: «Главное перед «регуляркой» наиграть систему и тактику, над которыми мы работаем, но если бонусом займём первое место, то будет очень хорошо».  Напомним, что в стартовом матче Кубка Чемпионов «Салават Юлаев» сыграет с «Металлургом». Игра состоится в среду, 19-го августа и начнётся в 15:00 по уфимскому времени.
