Экс-игрок «Салавата Юлаева» не смог закрепиться в клубе КХЛ
Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Нападающий Георгий Бусаров продолжит свою карьеру в клубе Высшей хоккейной лиге – тюменском «Рубине». О достигнутом соглашении сообщила пресс-служба сибирской команды. В текущем межсезонье форвард подписал пробный контракт с «Торпедо», но не смог закрепиться в составе нижегородцев. Видео: официальный сайт КХЛ. Сам хоккеист так прокомментировал свой переход пресс-службе тюменского «Рубина»: «Да, во многом переход в «Рубин» стал для меня неожиданным. Так сложились обстоятельства. Начинал я подготовку к сезону в нижегородском «Торпедо», был там на пробном контракте. Тренировались определённое время, но потом команду закрыли на двухнедельный карантин. Когда он закончился, я понял, что уже растерял кондиции и мне просто-напросто не хватит времени до начала чемпионата, чтобы проявить себя». Видео: официальный сайт КХЛ. В КХЛ Бусаров выступал только за «Салават Юлаев». С 2017-го по 2019-й года он принял участие в 44 матчах уфимской команды, отметившись 2 заброшенными шайбами (на видео). Показатель полезности составил «-8», штрафное время – 8 минут. Также в активе нападающего 17 бросков в створ, 35 силовых приёмов и 5 блокированных бросков.
