 Жильцов тянет во двор  
Нужно уходить от капремонта домов, дворов, в капремонт городских кварталов, параллельно организовывая связи с междворовыми территориями, общественными пространствами, вплоть до прохода к дому от остановок общественного транспорта, сказал Егоров. Этот вопрос сейчас прорабатывается в Минстрое.    Минстрой пересмотрел методику расчета средней стоимости жильяВ качестве положительного примера он привел опыт Башкирии, который можно было бы распространить и на другие регионы."Сначала перекладывается инженерная инфраструктура, потом подключается программа фонда капитального ремонта многоквартирных домов - кровли, фасады, подъезды, лифты", - сказал Егоров. Далее работы продолжаются на улице - ремонтируются дороги и обустраиваются дворы и общественные пространства. При этом нужно учитывать мнение жителей - именно они должны решать, что должно быть в конкретном дворе: парковка, детская площадка либо что-то другое, продумывать расположение объектов.Синхронизация работ по ремонту подземных коммуникаций, домов  и дворов позволит людям не жить на стройке годамиОдной из главных проблем городов сейчас является отсутствие ливневой канализации, отметил также Егоров. Из-за этого, какие бы дороги или общественные пространства ни строились - всё смывается при дождях и стихийных бедствиях. "Надо делать, надо перекладывать инженерную инфраструктуру", - сказал замминистра. Уже почти на финальной стадии разработки находится программа замены изношенной инфраструктуруры более 60%, добавил он. При этом главным фактором, который будет учитываться при выделении помощи регионам, будет синхронизация всех национальных проектов, чтобы деньги из разных госпрограмм не приходилось тратить на одно и то же несколько раз.Минстрой разработал стандарт вовлечения горожан в проекты развитияЕгоров отметил возросший в последнее время интерес жителей к территориям для выгула животных - их просят обустраивать практически в каждом сквере и по возможности в каждом дворе. Глава Башкортостана Радий Хабиров заметил, что изменились запросы сельского населения. Они тоже хотят обустройства скверов, аллей в своих селах.
