«Салават Юлаев» на старте TANECO Кубка Чемпионов уступил «Металлургу»
Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"На стартовый матч престижного предсезонного турнира тренерский штаб «Салавата Юлаева» выставил практически «боевой» состав. Первая тройка нападения ожидаемо была финской: Гранлунд – Маннинен – Хартикайнен. В стартовую пару игроков обороны к Филипу Ларсену вернулся Григорий Панин. Что касается остальных пятёрок, то обращало на себя внимание отсутствие не поехавшего на Кубок Чемпионов Дмитрия Кугрышева, но зато вернулся в состав защитник Павел Коледов. Кроме того, была разбита «габаритная» пара игроков обороны: Семёнов – Коробов, а нападающий Никита Сошников «спустился» в третье звено нападения к Кадейкину и Жаркову. Едва прошло 30 секунд с начала матча, как защитник «Металлурга» Михаил Пашнин сделал подарок своим бывшим партнёрам, удалившись на 2 минуты. Вратарь «сталеваров» Юхо Олкинуора как минимум в двух случаях не позволил отличиться уфимцам. И если юлаевцы реализовать лишнего не смогли, то Сергей Плотников в формате «5 на 4» забил – 1:0. Фото: photo.khl.ruВ дальнейшем игра проходила с небольшим преимуществом магнитогорцев. И если бы не уверенные действия Метсолы, уральцы вполне могли бы увеличить разрыв в счёте. Юлаевцы, в свою очередь, вновь не смогли забить в большинстве, хотя позиция у Маннинена в одном из эпизодов была неплохой. А во второй половине двадцатиминутки грубую ошибку в своей зоне допустил Семёнов, от конька которого шайба отскочила на пятачок перед воротами «Салавата». В результате Богдан Потехин удвоил преимущество своей команды – 2:0. Юлаевцы могли забить до перерыва, но своими шансами не воспользовались. Соперники в активном ключе начали второй игровой отрезок. Шайба могла побывать в воротах обеих команд, но ни Юха, ни Юхо ошибок в дебюте не допускали. Однако в меньшинстве башкирскую команду вновь не смог выручить Метсола, пропустивший после броска Егора Мартынова – 3:0. Фото: photo.khl.ruНа экваторе матча едва не размочил счёт Маркус Гранлунд. Финский форвард мог забить в стиле великого Всеволода Боброва, но вратарь «металлурга» успел переместиться и закрыть угол. Но зато в большинстве Александр Кадейкин распечатал-таки голкипера «сталеваров» - 3:1. Радость уфимских хоккеистов была недолгой. Ближе к перерыву Максим Карпов реализовал отложенный штраф, вновь сделав преимущество своей команды равным трём шайбам – 4:1. А Амиров за секунды до сирены едва не забил лакросс-гол. Заключительный период начался с быстрого удаления в составе «Металлурга». На то, чтобы забить в формате «5 на 4», у юлаевцев ушло несколько секунд. После выверенной передачи Гранлунда Маннинен отправил шайбу в сетку ворот – 4:2. Фото: photo.khl.ruЧерез несколько минут магнитогорцы остаются втроём против пяти юлаевцев. И в одном из эпизодов Хартикайнен, казалось бы, вернул в матч полноценную интригу, но шайба, попав поочерёдно в штангу и перекладину, всё-таки не пересекла линию ворот. В итоге, Теему не ушёл со льда без заброшенной шайбы. На экваторе периода он сократил отставание «Салавата Юлаева» до минимума. Более того, он же через некоторое время отличился при двойном численном преимуществе - 4:4. Однако последнее слово в матче осталось за «сталеварами», реализовавшими стараниями Тэйлора Бека большинство - 5:4. Следующий матч на турнире «Салават Юлаев» сыграет с питерским СКА. Игра состоится в четверг, 20-го августа и начнётся в 15:00 по уфимскому времени.
