Главный тренер «Салавата» поделился мнением о Кубке Чемпионов, в котором сыграют юлаевцы
Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Накануне старта предсезонного турнира в Казани, на котором сыграют обладатели Кубка Гагарина разных лет («Ак Барс», «Металлург», «Салават Юлаев» и СКА), главный тренер башкирской команды  Томи Ламса  рассказал о своём отношении к Кубку чемпионов. В  интервью  клубной пресс-службе он заявил следующее:  «Я думаю, что это отличный турнир, особенно в конце предсезонки. Он станет хорошей проверкой наших сил… Если посмотреть список участников турнира – это топовые клубы в КХЛ, что говорит о высоком уровне Кубка. Очень важно попробовать свои силы в матчах против таких сильных соперников. Это бесценный опыт».   Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Кроме того, наставник уфимского клуба поведал о том, как проходит предсезонка команды:  «Очень многое поменялось из-за ситуации с коронавирусом. Мы тренируемся уже шесть недель в Уфе. Пока всё проходит хорошо. Надеюсь, мы продолжим в том же духе – все здоровы и внутри команды царит отличная атмосфера. С таким настроем мы должны хорошо начать сезон».   Напомним, что Кубок чемпионов пройдёт в Казани с 19-го по 23-е августа. В стартовой игре турнира в среду сыграют «Салават Юлаев» и «Металлург». Начало матча в 15:00 по уфимскому времени.
