Чемпион России в составе «Салавата Юлаева» рассказал, как изменился хоккей за последние 7 лет
Фото: playcast.ruТренер вратарей «Салавата Юлаева»  Вадим Тарасов  (на фото, в бытность свою игроком уфимской команды, – второй справа) дал  интервью  клубной пресс-службе. В его рамках наставник голкиперов высказал свою точку зрения о том, как изменился хоккей за последние семь лет: «Если, грубо говоря, раньше на пять передач приходилось два броска, то сейчас на две передачи приходится пять бросков. Хоккей сильно добавил в скорости, увеличилось количество и качество бросков. Соответственно, физическая нагрузка на вратаря выросла тоже. Сейчас голкипер помимо своих основных качеств очень сильно должен быть готов физически. Это основное отличие».  Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Также страж ворот чемпионского состава «Салавата Юлаева» образца 2008-го года поделился своими эмоциями от возвращения в «родной клуб»: «Настроение самое положительное: вернулся домой, к себе в клуб. Так что эмоции только самые позитивные».  Видео:  YouTube канал пользователя Руст7 - Спортсмен  Вадим Тарасов  выступал за «Салават Юлаев» с 2006-го по 2009-й года, а также в сезоне 2012/2013 годов. В общей сложности он принял участие в 96 матчах уфимской команды, в которых отразил 90 процентов бросков при коэффициенте надёжности 2,15. Также в активе голкипера 6 игр на «0» и 3 результативные передачи. Специалист не в первый раз становится тренером вратарей башкирского клуба. Он уже работал в «Салавате» с 2013-го по 2015-й, а также с 2017-го по 2019-й года.
