Восемь игроков уфимской хоккейной команды тренируются в сборной России
Фото: Instagram ЖХК "Агидель"Женская национальная команда России проводит первый учебно-тренировочный сбор в подмосковном Новогорске. Об этом сообщила пресс-служба ФХР. Среди приглашённых хоккеисток присутствуют и восемь представителей уфимской «Агидели». Речь идёт о вратаре Анне Пруговой, защитнике Анне Шибановой, а также форвардах Веронике Коржаковой, Полине Лучниковой, Илоне Марковой, Элине Митрофановой, Елизавете Родновой и Ольге Сосиной. Также в тренерский штаб женской сборной России был приглашён наставник «Агидели» Денис Афиногенов.
