«Салават Юлаев» мог возглавить трёхкратный обладатель Кубка Стэнли
Фото: ТАССВ 2017-м году главным тренером «Салавата Юлаева» мог стать обладатель Кубка Стэнли 2009-го года в составе «Питтсбурга» - Сергей Гончар. Об этом в интервью «Матч ТВ» рассказал бывший генеральный менеджер уфимской команды Леонид Вайсфельд: «Я ведь сам, когда работал в Уфе, предлагал ему стать главным тренером «Салавата». Это было как раз перед тем, как команду возглавил Эркка Вестерлунд. Но в то время Сергей не хотел покидать Северную Америку по семейным обстоятельствам— у него дети там учились». Напомним, что и в качестве тренера Гончар помогал «Пингвинам» выиграть Кубок Стэнли (в 2016-м и в 2017-м годах).
