Футбольный клуб «Уфа» на выезде одержал волевую победу над «Арсеналом»

    Фото: пресс-служба ПФК "Арсенал"
   
   Несмотря на крупное поражение в первом туре от «Краснодара», главный тренер «Уфы» Вадим Евсеев не стал кардинально менять состав, сделав лишь три поправки. В защите
   
    Джемала Табидзе
   
   сменил
   
    Александр Сухов.
   
   В линии атаки вместо
   
    Игоря Безденежных
   
   и
   
    Гамида Агаларова
   
   на поле вышли Кирилл Фольмер и
   
    новичок
   
   команды
   
    Тимур Жамалетдинов.
   
   На первых минутах матча мячом больше владели «оружейники». Однако моментов для взятия ворот было немного. Можно отметить лишь дальний неопасный удар
   
    Даниила Лесового,
   
   с которым легко справился
   
    Александр Беленов.
   
   Не стал неберущимся и «выстрел» Сергея Ткачёва с дальней дистанции.
  
    Фото: пресс-служба ПФК "Арсенал"
   
   Что касается действий в атаке «Уфы», то можно выделить только заработанный на 13-й минуте угловой. Но уже через небольшой промежуток времени издали плотно приложился к мячу
   
    Азер Алиев.
   
   Голкипер туляков
   
    Егор Шамов
   
   вступил в игру и уверенно, и надёжно.
  
   На экваторе тайма мог открыть счёт
   
    Евгений Луценко.
   
   Нападающий «Арсенала» зряче бил в дальний угол, но
   
    Беленов
   
   смог перевести мяч на угловой. Гости ответили навесом
   
    Фольмера
   
   со штрафного, который получился далёким от опасного.
  
   Видео:
   
    RuTube канал Российской Премьер-Лиги
   
   В дальнейшем игроки обеих команд получили по жёлтой карточке. Сначала «горчичник» был предъявлен туляку
   
    Григалаве,
   
   а затем - уфимцу
   
    Голубеву.
   
   А спустя несколько минут
   
    Луценко
   
   после верховой передачи открыл счёт в матче – 1:0.
  
   Через короткий промежуток времени «горожане» могли оперативно сравнять счёт, но передача
   
    Кротова
   
   на
   
    Жамалетдинова
   
   была прервана вратарём. Вплоть до перерыва намного острее атаковали хозяева поля, но уже на последних секундах тайма гости использовали чуть ли не единственный шанс. Кротов выровнял цифры на табло, получив при этом травму – 1:1.
  
   Видео:
   
    RuTube канал Российской Премьер-Лиги
   
   В перерыве получившего повреждение
   
    Кротова
   
   заменил
   
    Ловро Бизяк.
   
   У «Арсенала» вместо
   
    Лесового
   
   вышел
   
    Игорь Горбатенко.
   
   Именно он имел возможность вновь вывести тульскую команду вперёд, но свежий футболист промедлил с ударом, который в итоге был заблокирован.
  
   Видео:
   
    RuTube канал Российской Премьер-Лиги
   
   А вот гости вновь бережно подошли к созданному моменту, и
   
    Голубев
   
   вывел свою команду вперёд – 1:2. Примечательно, что непосредственно перед голом судья не назначил пенальти в ворота хозяев поля, но мяч всё равно отправился в сетку ворот.
  
   Видео:
   
    RuTube канал Российской Премьер-Лиги
   
   Спустя 15 минут после перерыва после удара
   
    Бизяка
   
   в створ ворот мяч попадает в руку полевому игроку «Арсенала». Главный арбитр не заметил этого, но после подсказки VAR и последующего видеопросмотра эпизода был назначен пенальти.
   
    Бизяк
   
   с одиннадцатиметровой отметки был точен – 1:3.
  
   Забив три гола, «Уфа» перешла на игру вторым номером. «Арсенал» прижал башкирскую команду к её воротам. Дважды уверенно играл на выходе
   
    Беленов,
   
   а когда мяч попал в плечо
   
    Алиеву,
   
   арбитр не увидел оснований для назначения пенальти.
  
   Видео:
   
    RuTube канал Российской Премьер-Лиги
   
   На экваторе тайма получившего повреждение
   
    Бояна Йокича
   
   заменил
   
    Павел Аликин.
   
   И через несколько минут
   
    Кингс Кангва
   
   дальним ударом в девятку вернул в матч интригу – 2:3.
  
    Евсеев
   
   отвечает двойной заменой. Покинули поле
   
    Фольмер
   
   и
   
    Жамалетдинов.
   
   Вместо них в игру вступили
   
    Николай Гиоргобиани
   
   и
   
    Данила Емельянов.
   
   Перестановки в составе гостей не сильно повлияли на ход матча. Туляки продолжили искать счастья вблизи чужих ворот, а «горожане» старались грамотно сыграть в обороне, практически не помышляя о контратаках.
  
    Фото: пресс-служба ПФК "Арсенал"
   
   За пять минут до окончания основного времени матча
   
    Кингс
   
    Кангва
   
   получает вторую жёлтую карточку и, как следствие, красную, превращаясь из героя матча в антигероя. В концовке матча
   
    Бизяк
   
   покинул поле на носилках, и вместо него на последние минуты вышел
   
    Безденежных.
   
   В итоге, всё закончилось удалением второго
   
    Кангвы – Эванса.
   
   Следующий матч станет для башкирской команды домашним. В среду, 19-го августа, «горожане» примут столичный «Спартак». Начало игры в 18:00 по уфимскому времени.
  
