Новичок «Салавата Юлаева» поделился своими впечатлениями от Уфы
Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Вратарь «Салавата»  Владислав Сухачёв,  перешедший в уфимскую команду в результате  обмена,  дал  расширенное интервью  пресс-службе башкирского клуба. В нём новичок юлаевцев поделился впечатлениями от столицы республики: «Пока освоился на набережной города. Здесь очень красиво, особенно территория, которая ниже памятника Салавату Юлаеву. И уже привык к городу, даже улицы некоторые знаю. Конечно, движение от Челябинска отличается. У нас дороги шире, и одностороннего движения нет. В этом плане, конечно, есть разница».  Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Также голкипер рассказал о своём дебюте в составе «Салавата Юлаева»: «Сначала было непривычно выходить в зелёной майке. Всё-таки это мой первый переход за всю карьеру. А в целом абсолютно комфортно за счёт того, что внутри команды царит классная атмосфера – очень комфортно играть. Со всеми ребятами по каким-то игровым моментам всё легко обсуждается». 
