За мошенничество башкирского спортсмена заплатили 6 миллионов долларов
Фото: Instagram Данила ЛысенкоВсероссийская федерация лёгкой атлетики выплатила Всемирной легкоатлетической ассоциации 6 миллионов 310 тысяч евро. Об этом сообщило «РИА Новости». Данная сумма представляет собой штраф, который был «выписан» ВФЛА за башкирского прыгуна в высоту Данила Лысенко. Наказание за спортсмена было наложено за пропуск трёх допинг-тестов и предоставленную им впоследствии фальшивую справку. Согласно этому документу, он пропустил сдачу из-за того, что находился в больнице. По версии WA, в обмане уроженцу Бирска помогала Всероссийская федерация лёгкой атлетики. По информации «Спорт-Экспресса» Лысенко может грозить восьмилетняя дисквалификация. Напомним, что в 2018-м году Лысенко стал чемпионом мира по прыжкам в высоту в закрытых помещениях. С августа того же года он отстранён от международных соревнований.
