«Салават Юлаев» на предсезонном турнире обыграл «Северсталь»
Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Двумя днями ранее в рамках Кубка республики Башкортостан «Салават»  разгромил  нижнекамский «Нефтехимик». По сравнению с этим матчем тренерский штаб юлаевцев внёс существенные изменения в заявку на игру с «Северсталью». В воротах  Владислава Сухачёва  сменил  Юха Метсола.  Был предоставлен отдых защитникам  Евгению Бирюкову  и  Алексею Семёнову.  Решив сыграть в семь игроков обороны,  Томи Ламса  включил в состав  Кирилла Цулыгина.  Что касается нападающих, то не вышли на лёд  Сакари Маннинен, Дмитрий Кугрышев, Вячеслав Солодухин, Владислав Картаев  и  Эдуард Гиматов.  Зато были заявлены форварды  Родион Амиров  (в первое звено),  Пётр Хохряков, Александр Кадейкин, Владимир Жарков, Егор Сучков  и  Алексей Пустозёров.  Уже на первой минуте матче  Маркус Гранлунд  оставляет свою команду в меньшинстве. Но ни в этой попытке, ни в последовавшей через несколько минут второй, гости турнира не смогли забить в формате «5 на 4». Более того, в меньшинстве вполне мог открыть счёт  Жарков.  Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"Ближе к середине периода соперники начали играть в «открытый хоккей». Команды отвечали атакой на атаку, и счёт могли открыть как уфимцы, так и череповчане. При этом чуть предпочтительнее выглядела «Северсталь». В итоге, стартовая двадцатиминутка прошла без заброшенных шайб. Хотя  Гранлунд  едва не реализовал выход «1 на 1». На старте второго игрового отрезка индивидуальным проходом в чужой зоне отметился  Кадейкин,  но в завершающей стадии удача уфимскому форварду не сопутствовала. Ответ гостей был не менее опасным, когда уфимцев дважды за одну атаку спас  Метсола.  Затем впервые в матче «Салават» получает возможность поиграть в большинстве. «Должен был» забивать  Гранлунд,  но, находясь перед пустым углом ворот, финский форвард не попал по шайбе. А на экваторе периода хозяева льда едва не воспользовались ошибкой соперников, когда  Кадейкин  не попал в створ. Фото: пресс-служба ХК "Салават Юлаев"А вот «Северсталь» своим шансом воспользовалась. Благодаря выверенной передаче  Владислав Кара  открыл счёт в матче – 0:1. Уфимцы могли сравнять счёт до сирены, но на перерыв команды ушли с минимальным преимуществом гостей. В дебюте третьего периода Башкиров мог выровнять цифры на табло. После передачи из-за ворот нападающий бросал в касание, однако вратарь череповецкой команды уверенно нивелировал угрозу. Но на экваторе двадцатиминутки был бессилен и он, когда Гранлунд оказался самым расторопным на пятачке – 1:1. 1-1! 🔥 @GranlundMapic.twitter.com/oAF59ZhmdG
— ХК Салават Юлаев (@hcsalavat) August 13, 2020 Затем дважды «Салават Юлаев» остаётся в меньшинстве. Причём между удалениями Гранлунд упустил возможность оформить дуль, не реализовав выход «1 на 1». Оба большинства «Северстали» остались нереализованными, как и 2 последующие попытки уфимского клуба забить в формате «5 на 4». Видео: YouTube канал ХК "Салават Юлаев" В овертайме намного ближе к успеху были хозяева льда, и победная шайба Никиты Сошникова выглядела логичной – 2:1. На следующей неделе «Салават Юлаев» примет участие в Кубке чемпионов в Казани. В среду, 19-го августа, в первой игре предсезонного турнира соперником башкирской команды станет магнитогорский «Металлург». Начало матча в 15:00 по уфимскому времени.
