Футбольный клуб «Уфа» подтвердил переход обладателя Суперкубка России
Фото: пресс-служба ПФК ЦСКАКак и сообщал Городской телеканал UTV двумя днями ранее, нападающий Тимур Жамалетдинов стал игроком футбольного клуба «Уфа». Информацией о подписании контракта поделилась пресс-служба башкирской команды. Видео: news.sportbox.ru Согласно данным издания «Спорт-Экспресс», срок действия соглашения форварда с «горожанами» составляет три года. Подробнее о карьере обладателя Суперкубка России можно прочитать здесь. Новичок башкирской команды может дебютировать в её составе уже в пятницу, 14-го августа, в выездном матче с тульским «Арсеналом». Начало игры в 20:00 по уфимскому времени.
