Воспитанник «Салавата Юлаева» побил клубный рекорд в НХЛ
Фото: metallurg.ruМинувшей ночью за океаном в первом раунде плей-офф Кубка Стэнли стартовый матч серии провели «Тампа-Бэй» и «Коламбус». Основное время встречи закончилось со счётом 2:2. Лишь в пятом овертайме по истечении 150 минут игрового времени «Молнии» смогли вырвать победу. Одним из главных творцов успеха победителей стал воспитанник «Салавата Юлаева» Андрей Василевский. Вратарь отразил 61 бросок по своим воротам. Таким образом, голкипер побил клубный рекорд своего соотечественника Николая Хабибулина. Как сообщает пресс-служба НХЛ, в 2003-м году он совершил 60 сэйвов.
