Экс-игрок «Салавата Юлаева» продолжит свою карьеру в зарубежном чемпионате
Фото: hcsalavat.ruФорвард Александр Мерескин принял решение не покидать усть-каменогорское «Торпедо», которое в будущем сезоне отказалось от участия в чемпионате Высшей хоккейной лиги (данный шаг связан с распространением коронавирусной инфекции и связанных с этим трудностей при пересечении государственной границы). После переподписания контракта, о чём сообщила пресс-служба команды, нападающий как минимум один год будет играть в чемпионате Казахстана. Мерескин имеет солидный опыт игры в Континентальной хоккейной лиге, где он выступал за тольяттинскую «Ладу», новокузнецкий «Металлург», уфимский «Салават Юлаев», московский «Спартак», ХК «Сочи», череповецкую «Северсталь» и владивостокский «Адмирал». Всего на его счету 371 матч в КХЛ, в которых он записал на свой счёт 50 голов и 51 результативную передачу. Видео: YouTube канал пользователя Марат Лукманов Что касается уфимского периода карьеры игрока, то форвард был игроком «Салавата» с 2013-го года на протяжении двух сезонов. За 97 матчей в составе юлаевцев он стал автором 9 заброшенных шайб и 9 голевых передач. Показатель полезности составил «-4», штрафное время – 50 минут.
