Хоккеист молодёжки «Салавата Юлаева» рассказал о своей потере в сборной России
Фото: fhr.ruВ конце июля – начале августа олимпийская сборная России, составленная из игроков возрастом до 20 лет, провела серию матчей с хоккейным клубом «Сочи». В четырёх из шести игр принял участие защитник юлаевской молодёжки Павел Елизаров, отметившись 1 результативной передачей. В интервью пресс-службе «Толпара» он поделился своими эмоциями от дебюта в составе «Красной Машины»: «Не скажу, что прямо доволен, мог играть лучше, больше. Буду работать и надеяться, что дадут шанс на чемпионате мира». Кроме того, игрок обороны с юмором рассказал о том, что больше всего запомнилось пребывание в сборной: «Запомнилось тем, что я там потерял свой первый зуб».
