В сборную 2-го тура вошли два представителя футбольного клуба «Уфа»
Фото: пресс-служба ФК "Уфа"Уже сегодня состоятся первые игры третьего тура очередного сезона Российской Премьер-Лиги. В преддверии матчей самое время вспомнить героев минувших восьми встреч. Тем более, что в символическую сборную по версии портала soccer.ru вошли сразу два представителя «Уфы»: нападающий Ловро Бизяк, а также главный тренер Вадим Евсеев. Видео: RuTube канал Тинькофф Российской Премьер-Лиги Словенский форвард появился на поле во втором тайме игры с «Арсеналом» и внёс существенный вклад в итоговую победу «горожан». Сначала легионер башкирской команды отметился голевым пасом, а затем заработал пенальти, который сам же чётко и реализовал. Видео: RuTube канал Тинькофф Российской Премьер-Лиги Наставник «Уфы» не только нашёл нужные слова для своих подопечных в перерыве матча, но и принял правильное решение, выпустив во втором тайме на поле главного героя встречи – Ловро Бизяка. Напомним, что следующая игра станет для «горожан» домашней. В среду, 19-го августа, на поле стадиона «Нефтяник» они сыграют с московским «Спартаком». Начало – в 18:00 по местному времени.
