  Врачи ФК "Уфа" спасли пассажира, которому стало плохо в самолете 
Во время полета на Кипр, куда футболисты ФК "Уфа" отправились на тренировочный сбор, спортивным медикам пришлось оказать неотложную помощь одному из пассажиров, сообщается на официальном сайте клуба.    В Уфе врачи спасли беременную женщину с проникающим ранением животаМолодой человек на борту самолета неожиданно почувствовал себя плохо. Врачи ФК "Уфа" Ильшат Жданов и Александр Самородов стабилизировали состояние пассажира, благодаря чему удалось избежать экстренной посадки самолета, летевшего по маршруту Москва - Ларнака.После приземления парень поблагодарил медицинский штаб футбольного клуба "Уфа" за то, что оказались рядом, когда ему стало плохо.
