Суд обязал администрацию Абдулино отремонтировать дороги
Прокуратура Абдулино выявила разрушения покрытия проезжей части на нескольких участках дорог. Ямы превышают все допустимые значения ГОСТ и затрудняют движение транспорта. В связи с этим прокурор обратился в суд, чтобы мэрия устранила эти нарушения. Кроме этого, глава городского округа уже получал представление от прокуратуры. Вот только устранены были не все нарушения. Тогда прокурор решил обратиться в суд с иском. Теперь администрация Абдулино должна привести дороги в соответствие с нормами ГОСТа.
