Бывший министр здравоохранения: Россия вышла на плато по COVID-19
Глава Федерального медико-биологического агентства, бывший министр здравоохранения Вероника Скворцова заявила, что заболеваемость COVID-19 в России стабилизировалась на одном уровне, сообщает «Медуза». Скворцова уточнила, что на плато допустимы колебания, то есть ежедневно могут наблюдаться чуть больше или чуть меньше новых случаев заражения коронавирусом. При этом в российском Центре экономических исследований создали математическую модель, которая позволила спрогнозировать пики эпидемии по федеральным округам России. По прогнозам, в Центральном федеральном округе (без учёта Москвы и Московской области) пик будет пройден в период, когда подтвердятся примерно 60 тысяч заражений коронавирусом — в период до 10 мая. Аналогичным образом ситуация будет развиваться в Северо-Западном и Приволжском федеральном округах. На сегодняшний день, 1 мая, в России заражены коронавирусной инфекцией 114431 человек, и только за последние сутки выявлено 7933 зараженных. Умерли 1169 человека, выздоровели 13220 человек.
