Скончался бывший глава Новотроицка Юрий Араскин
Как сообщила пресс-служба администрации Новотроицка, 18 августа ушел из жизни бывший глава города Юрий Араскин. Он скончался в возрасте 62 лет. Араскин работал в должности главы Новотроицка с 2015 по 2017 год. А 21 ноября 2017 года он досрочно сложил полномочия по собственному желанию. «Юрий Георгиевич был требовательным руководителем, знающим специалистом, высоко эрудированным человеком. Память о нем сохранится в сердцах всех, кто его знал и кто с ним работал», — говорится в сообщении администрации Новотроицка.
