Глава Башкирии поздравил железнодорожников с их профессиональным праздником
Глава Башкирии Радий Хабиров поздравил железнодорожников с их профессиональным праздником. В прошлом году по территории республики перевезено более 23 миллионов тонн грузов. Ежегодно пригородными поездами пользуются миллионы пассажиров. – «Российские железные дороги» для нас приоритетный и надёжный партнер, с которым сложились многолетние добрые взаимовыгодные отношения. Благодаря достигнутым договорённостям начата реализация масштабного проекта по модернизации Южного обхода Уфы с созданием кольцевой дороги вокруг столицы республики, включая развитие новой инфраструктуры, – заявил Радий Хабиров. По словам главы республики, начато проектирование строительства 175 километров железной дороги Уфа – Нефтекамск. В ближайшие годы власти намерены создать образцовый железнодорожный вокзал станции «Уфа», который станет ещё одной достопримечательностью города. Также Хабиров отметил, что в отрасли работают целые династии железнодорожников, талантливые, сильные, трудолюбивые люди, заслуживающие глубокого уважения. Он поблагодарил железнодорожников за их самоотверженный труд и пожелал здоровья, благополучия и больших успехов.
