Экс-начальнику УОДД Оренбурга Сергею Прошину продлили домашний арест
Бывшему начальнику управления по организации дорожного движения мэрии Оренбурга Сергею Прошину продлили домашний арест до 4 октября. Напомним, экс-чиновника обвиняют в мошенничестве и присвоении средств, которые были предназначены на финансирование установки светофоров и закупки краски для разметки. По версии следствия, Прошин присвоил более 2 миллионов рублей. В феврале бывшего начальника УОДД администрации областного центра заключили под стражу в СИЗО, а в апреле смягчили меру пресечения на домашний арест, который несколько раз продлевали.
