В Башкирии разрешили значительно увеличить количество чиновников
Главы администраций городов Башкирии смогут увеличить штат заместителей. Об этом появилась информация на официальном правовом портале республики. Увеличение штата стало возможным после того, как правительство подписало постановление «Об утверждении нормативов предельной численности муниципальных служащих советов и администраций районов и городов». У мэров Сибая и Салавата сейчас четыре и три заместителя главы соответственно, и по новому постановлению им можно будет иметь по шесть замов. Главе администрации Агидели и Межгорья разрешено иметь по пять заместителей— в Агидели сейчас четыре, а в Межгорье двое. В среднем у каждого главы администрации может быть по пять заместителей за исключением Стерлитамака и Уфы. В Стерлитамаке разрешено иметь семь заместителей, а в столице Башкирии восемь. Как сообщает «Коммерсант-Уфа», самый большой штат муниципальных служащих работает в Уфе — 1,1 тыс. человек. Стерлитамаком, численность которого меньше Уфы в 5,5 раза, управляет штат чиновников численностью в семь раз меньше, чем в Уфе,— 148 человек, Салаватом — 112 человек, а Туймазинском районом 115 человек.
