Замминистра строительства и дорожного хозяйства Оренбуржья Дмитрий Аниськов подал в отставку
Фото: Эхо Москвы в ОренбургеЗаместитель министра строительства и дорожного хозяйства Оренбургской области Дмитрий Аниськов покидает свой пост. Об этом он заявил в интервью Урал56. Чиновник причину ухода не уточнил. Дмитрий Аниськов уже ранее уходил из Дома Советов. В прошлом году он около полугода занимал должность первого зама главы Орска. После чего вернулся в правительства. В должности заместителя министра строительства и дорожного хозяйства он проработал около полугода.
