«Искали с факелами»: Глава Башкирии отчитал чиновника за то, что он сутки не выходил на связь
Сегодня, 13 июля, на оперативном совещании в правительстве глава Башкирии Радий Хабиров раскритиковал главу одного из муниципалитетов, с которым в воскресенье не могли связаться. Имя чиновника Хабиров не назвал, чтобы «не позорить». Радий Хабиров, глава Башкирии: «В прошедшее воскресенье одного главу искали, как говорится, «с факелами». Если еще раз такое повторится, что в такой режим мы главу не можем целые сутки найти, я очень сильно в отношении таких тем буду принимать решения в отношении вас. Вы все должны быть в это время в доступе. Я искал главу, глава администрации искал главу, Ленара Хакимовна (министр семьи, труда и социальной поддержки населения РБ Иванова - прим. ред.). Так не бывает. Люди должны быть на месте. Я просто имя главы не хочу сейчас называть и позорить. Будьте, пожалуйста, на связи, по крайней мере. Мы вас не для рассказывания анекдотов ищем». Руководитель республики призвал глав муниципалитетов ответственнее относиться к своим обязанностям.
