«Трезвый Башкортостан» держат на расстоянии

Парламенту Башкирии предложено ввести новые ужесточения законодательства, регулирующего розничные продажи алкоголя. Кураторы проекта «Трезвый Башкортостан» из партии «Единая Россия» предлагают на региональном уровне закрепить минимальное расстояние между торговыми точками, продающими спиртное, и социальными объектами в 100 м. В настоящее время эту дистанцию определяют муниципалитеты, в большинстве из которых она составляет 25 м. Против нововведения выступили ритейлеры, по мнению которых, инициатива приведет к убыткам и последующему закрытию магазинов местных розничных сетей.
О том, что в парламенте Башкирии обсуждаются новые поправки в законы, регулирующие розничные продажи алкоголя, рассказал вице-спикер Курултая, глава фракции «Единой России» и куратор партийного проекта «Трезвый Башкортостан» Рустам Ишмухаметов. Он предлагает прописать в региональном законодательстве для всех муниципалитетов обязательное минимальное 100-метровое расстояние от торговых точек, где продается алкоголь, до социально-значимых объектов. Это сделает продажу алкоголя невозможной в большинстве магазинов шаговой доступности.
В настоящее время этот норматив устанавливают сами муниципалитеты и в большинстве из них, как выяснил „Ъ“, торговая точка, имеющая лицензию на продажу алкоголя, не может находиться к социальному объекту ближе 25 м.Господин Ишмухаметов заявил, что «оптимальным является продажа спиртного в специализированных магазинах».
В виде законопроекта предложение еще не оформлено, но вынесено на парламентские слушания 28 апреля.
Мэрия Уфы, куда было направлено предложение, официальное заключение еще не предоставила. В январе, когда идея впервые прозвучала в парламенте, глава отдела координации торговой деятельности Гульшат Саттарова сообщала, что снятие с продажи алкогольной продукции в магазинах приведет к уменьшению отчислений в бюджеты различных уровней. Вчера на запрос „Ъ“ в администрации не ответили.  
В 2013 году горсовет Уфы устанавливал минимальное расстояние между магазинами с отделом спиртного и соцобъектами в 50 м, но через год, после жалоб предпринимателей, расстояние уменьшили до 25 м. Предлагаемая депутатом Ишмухаметовым стометровая зона запрета действует в Баймакском, Бурзянском, Буздякском и Туймазинском районах.
Заместитель главы администрации Стерлитамака Ильдар Гарифуллин полагает, что уменьшение объемов реализованного алкоголя серьезного влияния на местный бюджет не окажет.
«Не все нужно мерить материальными ценностями. Если такие меры хоть как-то улучшат оперативную обстановку, то сомнений быть не может»,— отметил он.
Негативный отзыв на предложение поступил от Башкирской торговой ассоциации. Ее председатель, владелец розничной сети «АиФ» Фарит Гиндуллин заявил, что нововведение сделает невозможным продажу алкоголя примерно в 40% магазинов местных ритейлеров. «Увеличение расстояния не решит проблему пьянства, а ударит по бизнесу вплоть до закрытия магазинов. 
Большая ошибка видеть в покупателях алкашей: такая группа потребителей берет алкоголь совсем в других местах»,— заявил он.
«У нас все восемь магазинов попадают в стометровую зону. Как минимум три из них, под которые мы арендуем помещения, придется в этом случае закрыть»,— сказал совладелец и директор сети магазинов «Альдо» Игорь Костюков. Предложение куратора «Трезвого Башкортостана» он считает «популистским и дискриминационным по отношению к местному малому бизнесу».
Руководители уфимских торговых сетей «Байрам», «Сабантуй», «Ярмарка», «Лукошко», «Альдо» и «АиФ» обратились за защитой к уполномоченному по  защите прав предпринимателей Башкирии Флюру Асадуллину. Он заявил, что пока только изучает тему. Но данные проведенных ранее соцопросов говорят о том, что только 2,5% респондентов считают удаление магазинов от соцобъектов действенной мерой для борьбы с алкоголизмом. 60% уверены, что снизить алкоголизацию можно благодаря пропаганде здорового образа жизни и повышению доступности спортивных занятий, сообщил господин Асадуллин.
Сопредседатель общественной организации «Трезвый Башкортостан» Максим Минин в то же время уверен, что в борьбе с злоупотреблением алкоголем важно снижение его доступности, а установление минимального «сухого» радиуса вокруг соцобьектов выполняет эту задачу.
На парламентские слушания приглашены представители бизнеса, общественные организации и чиновники. У депутатов пока нет единого мнения по этому вопросу, сообщила заместитель председателя комитета по промышленности, инновационному развитию, торговле, предпринимательству и туризму Рузалия Хисматуллина.
Влада Шипилова

						
