Директор департамента правительства Башкирии, задержанный при получении взятки, арестован на два месяца


О том, что в минувшую субботу Кировский райсуд Уфы арестовал на два месяца директора департамента экономического развития аппарата правительства Башкирии Ильнура Абсалямова, сообщили в пресс-службе СК по Башкирии. 
Ильнур Абсалямов обвиняется в получении взятки должностным лицом в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ). По версии следствия, чиновник за ускорение процедуры оплаты министерством земельных и имущественных отношений Башкирии выполненных работ в рамках государственных контрактов, а также "за общее покровительство по службе в пользу предприятия, потребовал от одного акционерного общества" передать ему 3 млн. руб. По данным “Ъ-Уфа”, речь идет о самарском АО «ВолгоНИИгипрозем», которое на протяжении последних лет по контракту с министерством проводило обследование почв, оцифровку и корректировку почвенных карт.  
Олег Вахитов

	
