Радий Хабиров пролоббировал бывшего пожарного на пост главы Чишминского района


Глава Башкирии Радий Хабиров сегодня в ходе выезда в Чишмы (64 км от Уфы) предложил местным депутатам райсовета поменять главу администрации. На этот пост господин Хабиров предложил Ришата Мансурова, руководившего в 2016-2019 годах в Уфе ФГКУ «22 отряд Федеральной противопожарной службы по Республике Башкортостан». Господин Мансуров назначен и.о. главы администрации. Рекомендуя его, Радий Хабиров, по сообщению его пресс-службы, сообщил, что Ришат Мансуров родился в Чишминском районе, а за годы работы в Уфе «проявил себя как грамотный руководитель и теперь сможет применить накопленный опыт на благо муниципалитета».
Сегодня же депутаты райсовета приняли отставку руководившего районом в последние 16 лет Флюра Уразметова, которого Радий Хабиров поблагодарил за «многолетний добросовестный труд» и пообещал, что его опыт «и дальше будет востребован в структуре госуправления Башкортостана». 
Флюр Уразметов сообщил "Ъ-Уфа", что пока предложений о работе не получал. От других комментариев он отказался.
ФГКУ «22 отряд Федеральной противопожарной службы по Республике Башкортостан», по данным kartoteka.ru, в октябре 2019 года подало на ликвидацию. 
В марте главой администрации Бирского района Башкирии — также при поддержке администрации республики — был избран бывший заместитель начальника регионального управления ФСИН и бывший начальник уфимского СИЗО №1 Антон Талалов. 
Население Чишминского района в 2017 году составляло 52,6 тыс. человек, 43% которого проживало в райцентре Чишмы. Основная часть населения — татары. В районе развито сельское хозяйство. Здесь расположены такие крупные предприятия как Чишминский сахарный завод группы AVG Capital Partners и Чишминский маслоэкстракционный завод челябинской группы «Сигма».
Булат Баширов

	
