Форумы «Башкортостан зовет!» и «Легпром-2020» при участии ТПП Башкирии помогают региону cохранять место в топ-20 лучших по инвестиционной привлекательности



						
							
								
							

					По данным Агентства стратегических инициатив (АСИ), в 2019 году республика поднялась в Национальном рейтинге по инвестиционной привлекательности на 7 единиц, с 23 на 16 место, и вернулась в топ-20 лучших по этим показателям регионов. Национальный рейтинг состояния инвестиционного климата оценивает усилия региональных властей по созданию благоприятных условий ведения бизнеса и выявляет лучшие практики, а его результаты стимулируют конкуренцию в борьбе за инвестиции на региональном уровне. А форумы, проводимые при участии Торгово-промышленной палаты РБ, двигают регион вперед в рейтингах по инвестиционной привлекательности.
18 декабря 2019 года на площадке Конгресс холла «Торатау» состоялся Первый инвестиционный форум «Башкортостан зовет!». В качестве модератора пленарного заседания форума был приглашен известный журналист и телеведущий Владимир Познер. Отметим, такие мероприятия двигают республику вперед в рейтингах инвестиционной привлекательности.
31 января в Уфе впервые прошел форум легкой промышленности «ЛегПром-2020». Его организаторами выступили министерство промышленности и энергетики и Торгово-промышленная палата Башкирии.
Форум собрал на одной площадке представителей федеральных и республиканских органов власти, общественных структур, ведущих предприятий отрасли, крупных торговых центров и банковских структур, а также экспертов и дизайнеров. Общее число посетивших это мероприятие превысило полторы тысячи человек, что в три раза больше ожидаемого количества. Это говорит о возросшем интересе к отрасли и существовании определенных проблем, которые требуют совместного обсуждения.

						
							
								
							

					Это дало толчок развитию легкой промышленности, созданию новых рабочих мест.
- Мне кажется, один из недостатков нашей с вами общей работы в том, что мы еще не научились до конца выстраивать агрессивный, правильный, многоаспектный маркетинг. Тем более, что нам надо развивать и наращивать собственное производство и продвигать продукцию и за рубежом, - отметил глава республики Радий Хабиров. 
Все задачи, выдвинутые на форуме, активно поддержала Торгово-промышленная палата (ТПП) Башкирии совместно с министерством промышленности и министерством здравоохранения. 
И сейчас, в условиях угрозы распространения коронавирусной инфекции, ТПП не стоит на месте, развивает положительные тенденции, в том числе подключение к работе легкой промышленности. Более 40 предприятий отшивают СИЗ-костюмы (средства индивидуальной защиты).

						
							
								
							

					В ТПП сложилась хорошая практика взаимодействия между ее членами. Наши предприниматели сплочены между собой. Особенно в сложный период, когда им самим было нелегко, они проявили себя очень благородно. Практически все члены ТПП РБ участвуют в благотворительности.
Президент ТПП Тимур Хакимов своевременно поддержал предприятия легкой промышленности, организовав доставку материала для производства средств индивидуальной защиты.
- Стоит отметить, что практически все задания правительства Башкирии, которые были поручены нам как общественной организации после форума «ЛегПром-2020», выполнены, несмотря на ворвавшийся в нашу жизнь коронавирус. Надо сказать, что такие форумы — это правильное взаимодействие между властями Башкирии и предприятиями легкой промышленности. Мы — палата, и нас более 1500 членов. И я обязуюсь поддержать каждого и направить все свои знания, навыки и умения не только на поддержку бизнеса в этот сложный период, но и на его развитие, - отметил Тимур Хакимов в своем послании бизнесменам ко Дню предпринимательства.

						
							
								
							

					Сам Тимур Хакимов, несмотря на свой достаточно молодой возраст, добился в жизни многого. Защитил кандидатскую диссертацию в сфере технических наук и своим трудом, начиная с нуля, создал собственное промышленное производство. Этот амбициозный молодой управленец за год своего правления ТПП уже положительно зарекомендовал себя тем, что всегда несет ответственность за свои слова, а каждый форум, инициированный и проведенный ТПП Башкирии, — не просто мероприятие, а, как отметили эксперты АСИ, несет в себе ряд экономически верных и эффективных управленческих практик.
Редакция «Коммерсантъ-Башкортостан» в свою очередь поздравляет Тимура Хакимова и ТПП Башкирии с Днем предпринимательства, желает успехов и процветания. Ведь именно повышение инвестиционного климата Башкирии и развитие промышленности, как сказал глава региона Радий Хабиров, является приоритетной задачей республики на сегодняшний день.

						
