Экс-глава департамента кабмина Башкирии обвиняется в попытке мошенничества


В Кировский районный суд Уфы направлено уголовное дело бывшего директора департамента экономического развития правительства Башкирии, а ранее заместителя министра земельных и имущественных отношений республики Ильнура Абсалямова. Он обвиняется в покушении на мошенничество (ст. 30, ч.4 ст. 159 УК РФ, предусматривает до семи с половиной лет лишения свободы).
Чиновник был задержан в декабре 2019 года, в отношении него возбуждалось уголовное дело по статье «Получение взятки должностным лицом в особо крупном размере» (ч. 6 ст. 290 УК РФ, предусматривает наказание от 3 млн руб. штрафа до 15 лет лишения свободы). В Следственном комитете тогда сообщали, что, по версии следствия, Ильнур Абсалямов требовал 3 млн руб. от самарского АО «ВолгоНИИгипрозем» за ускорение процедуры оплаты министерством работ, выполненных в рамках государственных контрактов, а также «за общее покровительство по службе». Компания проводила почвенное обследование, оцифровку и корректировку электронных почвенных карт. Министерство не подписывало акты выполненных работ из-за нарушений в документации. При получении денег чиновник был задержан. 
В прокуратуре Башкирии “Ъ-Уфа” сообщили, что в ходе расследования следователь СКР переквалифицировал статью обвинения. «В действительности чиновник каким-либо образом повлиять на деятельность минземимущества не мог»,— отметили в ведомстве. 
По информации ведомства, Ильнур Абсалямов признал вину. После задержания он был уволен с госслужбы по собственному желанию.
Ильнур Абсалямов занимал должность заместителя министра земельных и имущественных отношений с 2015 до мая 2019 года, курировал отделы кадастровой оценки недвижимости, землеустройства, предоставления прав пользования на земельные участки, вопросы правового обеспечения. Потом перешел на работу в аппарат правительства республики.

	
