  В Башкирии введут режим полной самоизоляции 
Указ главы Республики Башкортостан Радия Хабирова с нормой о необходимости полной самоизоляции для жителей региона вступает в силу сегодня в 20 часов по местному времени.    Синоптики сообщили сроки прихода температуры, способной убивать COVID-19Как написал в своем аккаунте в соцсетях Радий Хабиров, эта мера поможет избежать тяжелых последствий.О возможности введения полной самоизоляции для граждан говорилось еще вчера на специальном совещании у главы республики. Ускорило это событие выявление еще двух случаев заражения новым коронавирусом COVID-19.Инфекцию снова завезли из-за рубежа, в данном случае из Франции. Студент приехал в Уфу и заразил сестру. До сих пор в Башкирии было только пятеро инфицированных. Первая сегодня выписывается из больницы, остальные чувствуют себя нормально.- Тем не менее расчеты экспертов говорят о том, что мы подходим к порогу, когда количество заболевших может начать увеличиваться экспоненциально, - подчеркнул Радий Хабиров.
