  В Башкирии при столкновении грузовика и автомобиля погиб человек 
Утром 14 апреля в Белорецком районе произошла авария, в которой один человек погиб. Об этом сообщил главный госавтоинспектор Башкирии на своей странице в Facebook.    Аварии и погибших на дорогах будут считать по-новомуСообщается, что зарегистрировали ДТП около восьми утра по московскому времени на 175-м километре автодороги Уфа-Инзер-Белорецк. Автомобиль LADA Granta столкнулся со встречным грузовиком Hino.В результате аварии 57-летний водитель легкового автомобиля скончался на месте.Как уточнил Динар Гильмутдинов, погибший ехал на летней резине в условиях снегопада. Возможно, это и стало причиной аварии. Сейчас на месте работает полиция и другие службы.
