  В Башкирии при столкновении иномарок погибли два человека 
Сегодня, 15 февраля, в Иглинском районе Башкирии произошло крупное дорожно-транспортное происшествие. Как сообщил в своем блоге главный госавтоинспектор республики Динар Гильмутдинов, около 11 часов на 1511-м километре трассы Самара-Уфа-Челябинск столкнулись Renault Duster и Chevrolet Niva.    Возбуждено дело по факту ДТП с шестью погибшими под Тамбовом59-летний водитель Renault Duster и его пассажир скончались на месте.Еще пять человек, в том числе семилетний ребенок, который сидел в специальном детском кресле, пострадали. На месте ДТП работает следственно-оперативная группа.
