  В Башкирии при опрокидывании автомобиля погибла девочка 
В Чишминском районе Башкирии в ДТП погибла несовершеннолетняя.В Уфе столкнулись пассажирский автобус и КамАЗКак сообщил главный госавтоинспектор республики Динар Гильмутдинов, трагедия произошла на 38-м км автодороги Арслан-Чишмы-Киргиз-Мияки.- 35-летняя уфимка за рулем Kia Venga допустила съезд в кювет с последующим опрокидыванием. В результате аварии 12-летняя дочь водителя скончалась при транспортировке в медучреждение. Вторая дочь, 10 лет, госпитализирована, - уточнил подробности Динар Гильмутдинов.Погибшая ехала на переднем сиденье рядом с мамой, а ее сестра - сзади, в детском удерживающем устройстве. Сотрудники полиции устанавливают обстоятельства и подробности ДТП.
