  В Башкирии два человека погибли при столкновении автобуса и грузовика 
В Салаватском районе Башкирии пассажирский автобус столкнулся с грузовиком. Есть жертвы. Об этом сообщил на своей странице в Facebook главный госавтоинспектор Башкирии Динар Гильмутдинов.В Архангельске семь пассажиров пострадали в ДТП с тремя автобусамиАвария произошла в 16:45 по московскому времени на 14-м километре автодороги Кропачево - Месягутово - Ачит. По предварительной информации, микроавтобус Ford Transit, который перевозил в салоне 16 пассажиров, столкнулся с полуприцепом грузовика MAN. В результате ДТП две пассажирки автобуса погибли на месте, четыре человека получили различные травмы. Водители транспортных средств не пострадали.В момент аварии, которая произошла на повороте со спуском, шел дождь. Сейчас устанавливаются обстоятельства происшествия и личности пассажиров.Как уточнили в пресс-службе ГУ МЧС по республике, в больницу для дальнейшего осмотра доставили шесть человек, включая восьмилетнего ребенка. На месте трагедии и в больнице работают психологи.- Оставшиеся пассажиры на резервном автобусе продолжат движение по маршруту. На месте ДТП разлива топлива нет, - добавили в пресс-службе МЧС по РБ.
