  В Башкирии под колесами автомобиля погиб 10-летний велосипедист 
Сотрудники правоохранительных органов разбираются в обстоятельствах трагедии, произошедшей вечером 17 июля в Балтачевском районе Башкирии.В Уфе сотрудница приюта предстанет перед судом за унижение детейКак сообщил в своем блоге главный госавтоинспектор республики Динар Гильмутдинов, мальчик на велосипеде пересекал проезжую часть, когда на него наехал автомобиль ВАЗ-2114 под управлением 40-летнего местного жителя.От полученных травм ребенок скончался на месте аварии. Медицинское освидетельствование показало, что водитель был трезв.- ДТП произошло в условиях недостаточной видимости, шел сильный ливень. Со слов очевидцев, скрываясь от непогоды, игравшие на улице дети спешили по домам, - уточнил Динар Гильмутдинов.
