«Бавария» повторит с французским

Вторым — после ПСЖ — финалистом Лиги чемпионов стала «Бавария». «Лион» начал матч с ней с нескольких очень острых контратак, но, растранжирив шансы, позволил сопернику забить еще в первом тайме два гола, а в итоге потерпел крупное поражение — 0:3.
В анонсе этого матча, конечно, доминировали цифры, иллюстрирующие невероятную мощь сегодняшней «Баварии». Девять побед в девяти предыдущих матчах Лиги чемпионов. Разница мячей — 39:8. В последнем из этих матчей не повержена, а именно унижена — 8:2 — «Барселона»… Вера в «Лион», скромно выглядевший даже во внутреннем первенстве, могла основываться только на том факте, что ведь выбил же он как-то до «Баварии» «Ювентус» с «Манчестер Сити».
Но примерно через четверть часа после начала полуфинала она, вера в лионские чудеса, могла появиться даже у тех, кто тысячу раз в жизни убеждался в том, что трижды в одну воронку бомба не падает. Французский клуб этот отрезок провел как-то слишком хорошо, слишком остро. То, что у «Баварии» при всей ее бесподобности, бывают лакуны в построениях, было заметно еще в триумфальном для нее четвертьфинале. Но «Барселона» не очень эффективно ими пользовалась. У «Лиона», заточенного под игру простую, получалось гораздо лучше. И вот фальшь Тиаго Алькантары в центре поля вылилась в пас, который вывел Мемфиса Депая один на один с Мануэлем Нойером. Вратарь «Баварии» не отобрал у форварда мяч, но, по крайней мере, заставил того сместиться чуть в сторону. И этого оказалось достаточно, чтобы Депай все-таки промазал.
А вот у «Лиона» прошла еще одна родившаяся при похожих обстоятельствах контратака. И ее исход зависел целиком и полностью от того, сумеет или нет Джером Боатенг прервать прострел Максвелла Корне на готовившегося забивать Карла Токо Экамби, потому что, кроме Боатенга, помешать лионскому нападающему было некому. Боатенг до мяча дотянулся.
А вот и третий выпад — уже такой, когда ни Нойер, ни Боатенг, ни кто-то еще из мюнхенцев остановить все-таки очутившегося за спинами защитников и ловко сориентировавшегося в штрафной Экамби уже были не в состоянии. Форвард расстреливал ворота с такого расстояния, которое и в хоккее считалось бы убойным, но угодил в стойку.
По итогам этой четверти часа в отношении футбола «Лиона» напрашивались две противоположные оценки. Это был либо его триумф, доказательство того, что французская команда отчего-то и в самом деле прекрасно знает, как играть против главных европейских футбольных гигантов, либо его провал, так как упускать столько замечательных шансов в противостоянии с оппонентом, который рано или поздно сам обязательно добудет свои шансы,— смерти подобно.
Подтверждение совсем скоро получил неприятный для «Лиона» тезис. «Бавария» до этого изобрела — вернее, пыталась изобрести — немало сложных, с перестроениями, забеганиями, комбинаций, но тут Серж Гнабри изобретать ничего не стал. Он просто сместился от правой бровки в центр и, не доходя до штрафной, пальнул с левой в угол, оставив не у дел голкипера Антони Лопеша.
А потом «Бавария» развернула атаку на другом фланге и оттуда в штрафную покатил мяч Иван Перишич. На него выскакивал Роберт Левандовский, который, казалось, без труда должен был записать на свой счет 15-й гол в турнире. Но Левандовский пас принял как-то чересчур неловко, ударить толком не смог и вместе с мячом уперся в Лопеша. Тот, наверное, на какое-то мгновение решил, что спас свою команду, пока не увидел, что на отскок первым успел не кто-то из партнеров, обязанных страховать вратаря, а все тот же Гнабри.
«Лион» как-то сразу сник. А эксперт BBC, известный в прошлом форвард Крис Саттон, комментируя случившееся с французским выскочкой, проговаривал очевидное: «Слушайте, это — уровень полуфинала Лиги чемпионов. Здесь надо реализовывать возможности…» А другой когда-то заметный нападающий Дион Даблин, понаблюдав чуть-чуть за вторым таймом, уверенно констатировал: «"Бавария" считает дело сделанным. Ей вполне комфортно играть и без угрозы чужим воротам».
Ну да, впечатление было однозначным: мюнхенцы сбавили обороты. «Лиону» по такой игре даже вроде бы кое-что засветило. Но это, конечно, была иллюзия. В нужный момент «Бавария» прибавляла, поджимала соперника и не давала ему поймать кураж, почувствовать, что находящегося в феноменальном тонусе монстра можно терзать.
А мюнхенцы в этом экономичном режиме довели счет до крупного. Левандовский свой 15 гол все же забил — в высоком прыжке после подачи стандарта.
В воскресенье в финале «Баварию» ждет еще один французский клуб. Но, конечно, из намного более тяжелой весовой категории, нежели «Лион». Собственно, из той же самой супертяжелой категории, что и сама «Бавария». В воскресенье она будет биться за наиболее престижный клубный трофей с ПСЖ, накануне в своем полуфинале с тем же счетом разобравшимся с «Лейпцигом».
Алексей Доспехов

						
