Алексей Ковалев возглавил «Куньлунь»

Алексей Ковалев, олимпийский чемпион 1992 года в составе объединенной команды СНГ, бронзовый призер Олимпиады-2002 в составе сборной России, обладатель Кубка Стэнли в составе «Нью-Йорк Рейнджерс», возглавил «Куньлунь Ред Стар». Об этом информировал официальный сайт китайского клуба, выступающего в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ).
47-летний российский специалист, с сезона-2018/19 входивший в состав тренерского штаба команды, базирующейся в Мытищах, сменил на этом посту американца Курта Фрейзера.
 Как сообщил Алексей Ковалев, назначение главным тренером китайского клуба КХЛ «Куньлунь Ред Стар» стало для него неожиданным, несмотря на то что уже два сезона он работал в его тренерском коллективе. По словам специалиста, ситуация с коронавирусом создала много нюансов, не позволивших клубу полностью сохранить то, что было в нем создано в прошлом сезоне. В частности, много сложностей возникло с оформлением документов для приезда иностранцев в Россию, в связи с чем произошли перемены в тренерском штабе. Об этом новый главный тренер, который в данный момент находится в Нью-Йорке, рассказал в интервью «Р-Спорт».
Сам он надеется прилететь в Россию в самом начале августа и 5–6 числа уже приступить со своими подопечными к подготовке к сезону, который стартует 2 сентября.
Говоря о составе «Куньлуня», в котором пока что значатся 13 игроков, господин Ковалев уточнил, что комплектование — одна из главных задач, которую его тренерскому штабу (при этом он пока не назвал своих будущих коллег по цеху) предстоит решить. 
Однако он считает необходимым оставить прошлогодний костяк, потому что «ребята друг друга уже знают». С другой стороны, есть и травмированные хоккеисты, и специалист не скрывает своего нежелания брать тех, кто не готов к тренировочному и игровому процессу. 
А из-за сложностей с доступом на территорию России, в том числе китайцев — кандидатов на Олимпиаду-2022, тренер не исключает, что придется иметь в команде больше россиян и европейцев. «Мы попытаемся создать некий сплав, чтобы в команде были хоккеисты и из России, и из Европы, и из Северной Америки, имеющие китайские корни. Может быть, китайцев будет не так много до конца снятия всех ограничений, но половина команды, думаю, все-таки со временем сможет претендовать на место в олимпийской сборной Китая»,— подчеркнул Алексей Ковалев.
Определил новый главный тренер и основную задачу клуба под своим руководством — попасть в плей-офф КХЛ. «По всей видимости, у нас будет много молодежи. И если эти ребята хотят попасть когда-нибудь в мировую элиту, то обязаны себя проявлять. Тем более мы теперь будем играть рядом с Москвой и все игроки будут на виду. Сейчас у меня есть четкая задача, и я приезжаю в Мытищи ее выполнять»,— заявил он, откровенно обозначив и другую свою идею — войти в руководящий штаб сборной Китая на Играх-2022.
Вера Мухина

						
