Найджел Доус добавит очков «Ак Барсу»

Во вторник казанский «Ак Барс» подписал контракт с одним из лучших бомбардиров Континентальной хоккейной лиги (КХЛ), нападающим Найджелом Доусом. Соглашение с 35-летним канадцем, имеющим казахстанское спортивное гражданство, заключено на один сезон. В клубе рассчитывают, что Доус станет лидером команды в атаке и усилит игру в большинстве.
После того как Найджел Доус покинул «Автомобилист», где отыграл последние два сезона, прошло довольно много времени, прежде чем он, наконец, определился с новой командой. По словам агента хоккеиста Шуми Бабаева, спрос на его клиента в КХЛ был большой, в том числе со стороны сильнейших клубов. В частности, ходили разговоры о том, что Доус может продолжить карьеру в СКА, куда ранее перебрался его бывший партнер по «Барысу» Линден Вей. Связка Доус — Вей, напомним, в сезоне-2017/18 набрала в сумме 107 очков по системе «гол плюс пас». Но в итоге один из лучших форвардов КХЛ, а если точнее — третий снайпер и пятый бомбардир в истории лиги, в активе которого 267 заброшенных шайб и 501 результативный балл в 547 матчах, оказался в «Ак Барсе».
Несмотря на то что Доусу уже 35 лет, казанцев вполне можно поздравить с этим не только громким, но и качественным приобретением. Очевидно, что они получили в свое распоряжение игрока, который по-прежнему способен выбивать не менее 50 очков за регулярный чемпионат. Именно с таким показателем Доус закончил прошлый, далеко не самый удачный для себя сезон и попал в пятерку лучших бомбардиров гладкого первенства. При этом не исключено, что он еще может и повысить норму, учитывая, что в «Ак Барсе» ему будут ассистировать, по всей видимости, такие мастера, как Джастин Азеведо и Стефан Да Коста. 
Несомненным плюсом приглашения Доуса является тот факт, что как обладатель казахстанского паспорта с недавних пор он не считается легионером в КХЛ, а значит, казанцам не придется сажать на скамейку запасных никого из своих иностранцев.Единственным препятствием для заключения контракта с Доусом могли стать его высокие финансовые запросы. В прошлом сезоне, по неофициальным данным, он занимал второе место в списке самых дорогих игроков КХЛ с зарплатой 150 млн руб. в год. После введения нового потолка зарплат до 900 млн руб. такие условия не повторил бы ни один клуб лиги. Но Доус, по словам Шуми Бабаева в интервью championat.com, прекрасно понимал, что в нынешние тяжелые времена сумма его нового контракта будет гораздо меньше предыдущей.
«Найджел Доус — очень опытный игрок и большой мастер, который в каждом из шести последних сезонов набирал больше 50 очков,— отметил генеральный менеджер "Ак Барса" Рафик Якубов на официальном сайте клуба.— Он усилит наше большинство, которое в прошлом году сработало не так, как нам хотелось. Вместе с Найджелом мы получаем две полноценные спецбригады, а также лидера атаки в равных составах».
С Доусом атака «Ак Барса» действительно становится одной из самых мощных в лиге.Ведь помимо него и упоминавшихся Азеведо с Да Костой у казанцев есть и такие исполнители, как Данис Зарипов, Патрис Кормье, Кирилл Петров, Александр Бурмистров, Станислав Галиев, Виктор Тихонов. К тому же их подпирает талантливая молодежь. К примеру, одновременно с Доусом «барсы» объявили о подписании контракта с 20-летним нападающим Александром Ховановым, который в прошлом сезоне Главной юниорской хоккейной лиги Квебека, выступая за «Монктон Уайлдкетс», набрал 99 очков в 51 матче при показателе полезности «плюс 58». В Национальной хоккейной лиге права на него принадлежат клубу «Миннесота Уайлд», который и решил отправить его на стажировку в КХЛ до конца сезона-2020/21. «Хованов — наш воспитанник, который прошел через сборные разных возрастов, был одним из лучших на последнем молодежном чемпионате мира и считается сильнейшим центральным нападающим по своему году»,— так отрекомендовал новичка Рафик Якубов.
Александр Ильин

						
