В европейском футболе заметили кристаллизацию

Исследование компании KPMG, основывающееся на итогах еврокубковых турниров, зафиксировало растущую «поляризацию» континентального футбола. Доминирование клубов «большой пятерки» в них, а точнее в Лиге чемпионов, становится практически абсолютным, остальным приходится смириться с борьбой за серьезные достижения в гораздо менее выгодной с финансовой точки зрения Лиге Европы.
На сайте Footballbenchmark.com опубликовано очередное исследование компании KPMG. Оно посвящено завершающемуся клубному международному сезону и фиксирует ситуацию, сложившуюся перед заключительными еврокубковыми матчами — полуфиналами Лиги чемпионов и финалом Лиги Европы.
Самая интересная часть исследования иллюстрирует явление, которое несколько лет назад Союз европейских футбольных ассоциаций (UEFA) назвал «поляризацией». Под ней подразумевался прежде всего колоссальный и постоянно увеличивающийся разрыв в финансовых возможностях между клубами «большой пятерки» — Англии, Испании, Германии, Италии и Франции — и всеми остальными. Отчет KPMG акцентирует внимание на спортивной составляющей явления.
В нем отмечается одна особенность этого сезона. В нынешнем десятилетии «большая пятерка» все время доминировала в Лиге чемпионов. Но это было все-таки не абсолютное доминирование. В рамках этого отрезка в розыгрышах турнира, предшествовавших текущему, до play-off неизменно добиралось как минимум два клуба не из стран «большой пятерки». Всего таких клубов было 16, имевших на всех 33 прорыва в 1/8 финала.
 В завершающемся розыгрыше доминирование лиг-гигантов получилось именно абсолютным. Впервые за десять лет групповую стадию не смогла преодолеть ни одна команда «остальной Европы», а все сенсации главного еврокубка, такие как успехи «Аталанты», «Лейпцига», «Лиона» или провалы «Реала», «Барселоны», «Ювентуса», касались исключительно «большой пятерки», хотя, например, год назад до полуфинала добрался голландский «Аякс». При этом те чемпионаты, которые в «большую пятерку» не входят, на групповом этапе обладали солидным — 40-процентным — представительством.
KPMG отмечает еще один нюанс, свидетельствующий о прочной связи между финансовыми возможностями клубов (а присутствие в «большой пятерке» гарантирует, что они чрезвычайно высоки) и их достижениями в Лиге чемпионов. В этом сезоне в топ-двойки в восьми группах, то есть в список тех, кому достались путевки в play-off, проникли исключительно команды, находившиеся впереди конкурентов в финансовом рейтинге KPMG. Между тем раньше исключения из правила случались постоянно. 
Авторы исследования, комментируя происходящее в Лиге чемпионов, даже придумали новый, более точный, на их взгляд, термин, чем «поляризация». 
Это — «кристаллизация», иными словами, ограничение борьбы за наиболее ценные бонусы в ней внутри «большой пятерки».«Остальному миру» придется, видимо, смириться с тем, что его удел — игра в play-off Лиги Европы. В нынешнем розыгрыше его «удельный вес» в 1/8 финала турнира составил почти 50% — но как раз во многом по той причине, что лучшие команды «большой пятерки» не перешли во второй по рангу еврокубок из первого.
Однако KPMG подчеркивает, что это слабое утешение. Такой тезис в отчете иллюстрируется таблицей денежных бонусов, предусмотренных в двух еврокубках. В Лиге чемпионов только попадание в групповую стадию приносит €15,25 млн, в Лиге Европы это €2,92 млн. Победитель главного еврокубка имеет шанс заработать за спортивные достижения (без учета дополнительных премий) €82,45 млн, победитель еврокубка номер два — €21,34 млн, чуть ли не вчетверо меньше. Так что «поляризация» и «кристаллизация», судя по всему, будут становиться все более и более заметными.
Алексей Доспехов

						
