«Зенит» дома сыграл вничью с «Уфой»


Петербургский «Зенит» в матче 21-го тура чемпионата России по футболу на своем поле не смог обыграть ФК «Уфа». Игра, состоявшаяся на «Газпром Арене», завершилась с ничейным счетом 0:0.
Матч окончен.#ЗенитУфа pic.twitter.com/F4PDpZEFHF— ФК «Зенит»?? (@zenit_spb) March 9, 2020 Несмотря на потерю очков в домашней игре, петербургская команда продолжает лидировать в турнирной таблице. Следующую встречу «Зенит» также проведет в родных стенах — 14 марта против екатеринбургского «Урала».

	
