«Краснодар» обыграл «Уфу» со счетом 2:0


Игра 20-го тура Тинькофф РПЛ 2019/20 завершилась победой футбольного клуба «Краснодар». Хозяева поля обыграли гостей из Уфы со счетом 2:0.
Как сообщают в пресс-службе ФК «Краснодар», в первом часе игры обе команды создали минимум обострений. Оборону «Уфы» взломало взаимодействие Вандерсона и Ари на 68-й минуте. Вслед за этим черно-зеленые обрушили на соперника шквал атак (лучший шанс имел Шапи, но Беленов снова выручил). После очередного углового арбитры при помощи системы ВАР зафиксировали игру рукой у защитника «Уфы», и «быки» получили право на пенальти. Ари с «точки» установил окончательный счет. 
В настоящее время ФК «Краснодар» находится на второй строчке турнирной таблицы, сыграв 20 игр и заработав 38 очков. Впереди только «Зенит» с тем же количеством игр и 46-ю очками. 
Дмитрий Михеенко

	
