Букмекеры ставят на победу «Краснодара» в матче с «Уфой»


Букмекерские конторы считают на 64% вероятной победу ФК «Краснодар» в матче с «Уфой», который пройдет 1 марта на стадионе краснодарского футбольного клуба. Вероятность победы «Уфы» оценивается всего в 13%, ничья вероятна на 23%, сообщает специализированное издание «Рейтинг букмекеров». 
Отмечается, что коэффициент победы «Краснодара» в матче с «Уфой» 1,50; у «Уфы» – 7,25; у ничьи – 4,25. Букмекеры считают, что вероятнее всего не случится ситуации, когда забьют обе команды. Наиболее вероятным точным счетом стал 2:0. 
Василий Хитрых

	
