Миланская пятерочка

Соперником испанской «Севильи» в финале Лиги Европы будет итальянский «Интер». Это выяснилось после того, как миланский клуб в полуфинале второго по значимости еврокубка не оставил шансов донецкому «Шахтеру», забив пять безответных голов.
Если в первой полуфинальной паре Лиги Европы — той, где «Севилья» в воскресенье оказалась немного сильнее «Манчестер Юнайтед»,— шансы соперников были примерно равны, то во встрече «Интера» с «Шахтером» итальянский гранд считался явным фаворитом. Получив в свои руки россыпь возрастных звезд и несколько многообещающих молодых талантов, главный тренер Антонио Конте, пришедший в миланский клуб год назад, сходу слепил чрезвычайно боеспособную команду. Напомним, что именно «Интер» в этом году финишировал вторым вслед за «Ювентусом» в чемпионате Италии, выиграв свои первые медали за восемь лет. И вот теперь он, наконец-то, вышел в финал еврокубка — впервые после своего триумфа в Лиге чемпионов весной 2010 года.
Главный тренер «Шахтера» португалец Луиш Каштру за этот год, впрочем, тоже времени зря не терял. Результативный футбол его подопечных радовал глаз не только в национальном чемпионате, который «Шахтер» выиграл в четвертый раз подряд, чего еще ни разу не случалось, но и в Лиге Европы. 14 голов в пяти предыдущих матчах нынешнего play-off — отличный показатель. Проблема была лишь в том, что в этот вечер в Дюссельдорфе натурализованным и натуральным бразильцам атакующей линии «Шахтера» противостояла чрезвычайно организованная оборона, в которой одинаково хороши и 34-летний Диего Годин, и 21-летний Алессандро Бастони.
Поначалу игра была абсолютно равной. Но 19-я минута стала роковой для опытнейшего капитана «Шахтера» — 36-летнего вратаря Андрея Пятова. Его крайне неудачная передача низом привела к тому, что мяч получил Николо Барелла, который прошел по правому флангу и выполнил классный навес на Лаутаро Мартинеса. Тот в выгодной ситуации не оплошал, а нападающим «Шахтера» до конца первого тайма не удалось предпринять чего-то креативного. И на перерыв «Интер» ушел, имея минимальное преимущество.
А во втором тайме сработало очень старое и банальное, но справедливое футбольное правило, согласно которому команда, упускающая хороший шанс, пропускает в свои ворота. Нападающий «Шахтера» Жуниор Мораэс был обязан использовать верховую передачу Николая Матвиенко, но оплошал. А вот Данило д’Амброзио при подаче углового Марсело Брозовичем выбрал отличную позицию и нанес точный удар головой. По такой игре и 2:0 можно было считать приговором. Но «Интеру» этого было мало. Усилиями Лаутаро Мартинеса и Ромело Лукаку, использовавших полный кавардак в обороне «Шахтера» и оформивших по дублю, он довел счет до 5:0. В этот вечер на стороне «Интера» был и класс, и порядок. В финале, который состоится 21 августа в Кельне, соперником разбушевавшихся миланцев будет «Севилья».
Евгений Федяков

						
