«Автомобилист» вылетел из плэй-офф


Хоккейный клуб «Автомобилист» проиграл в Екатеринбурге новосибирской «Сибири» со счетом 1:2 (0:1, 0:1, 1:0) и прекратил борьбу за Кубок Гагарина. Это был четвертьфинал Восточной конференции КХЛ. 
Серия длилась до четырех побед. Из пяти матчей «Автомобилист» смог одержать только одну победу. Соперник «Сибири» в полуфинале станет известен после того, как определится победитель пары «Авангард»—«Салават Юлаев». Тогда новосибирский клуб выйдет либо на «Ак Барс» (Казань), либо на «Барыс» (Нур-Султан).

	
