Лидеров КХЛ задвинули под потолок
Как новый финансовый инструмент увеличил хоккейную миграцию

После того как клубы Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) привели свои бюджеты в соответствие с новым потолком зарплат и произошло выравнивание их финансовых возможностей, поменялась и расстановка сил. Особенно это заметно в Западной конференции, где ЦСКА и СКА уже, пожалуй, утратили статус явных лидеров. Причем наиболее серьезно просели безусловные фавориты двух последних сезонов — столичные армейцы, которые столкнулись с большими трудностями при переформатировании своего состава.
Необходимость сокращать бюджеты и оптимизировать составы под потолок зарплат до 900 млн руб. привела к нивелированию уровня клубов, которые ранее разделяла существенная разница в классе. Это уже отчетливо видно на примере Западной конференции, где произошли столь значительные сдвиги, что ЦСКА и СКА больше не выглядят царями горы. В то время как гранды явно потеряли в мощи, другие команды, если судить по первым впечатлениям от их селекционной кампании, наоборот, усилились. 
Теперь на Западе армейцам могут навязать борьбу не только московское «Динамо», «Йокерит» и «Локомотив» — к ним подтянулись «Спартак», «Витязь» и «Сочи».Даже «Северсталь» наверняка будет представлять угрозу. Разве что рижское и минское «Динамо», скорее всего, так и останутся в аутсайдерах.
Особенно сдал, конечно, ЦСКА, выигравший Кубок Гагарина-2019 и считавшийся главным претендентом на трофей в минувшем сезоне. Москвичи понесли практически невосполнимые кадровые потери. Им пришлось латать пробоины во всех линиях, и нельзя сказать, что они успешно решили свои проблемы. Не случайно, предвидя надвигающиеся трудности, именно ЦСКА пытался добиться повышения потолка зарплат до 1,3 млрд руб. Напомним, вратарь Илья Сорокин, защитник Александр Романов, нападающие Кирилл Капризов и Михаил Григоренко заключили контракты в Национальной хоккейной лиге (НХЛ). Кроме того, армейцы не смогли договориться с защитником Никитой Нестеровым. ЦСКА вроде бы согласовал с ним условия нового долгосрочного соглашения, однако игрок объявил, что по семейным обстоятельствам собирается продолжить карьеру за океаном. Правда, у Нестерова возникли сложности и с возвращением в НХЛ, но теперь уже красно-синие не могут предложить ему хорошие финансовые условия. В частности, они потратились на другого защитника — Михаила Науменкова, а также на нападающего Максима Шалунова, которые также хотели податься в Северную Америку, но все-таки передумали.
Не будем забывать, что ЦСКА покинули еще несколько важных хоккеистов: в другие команды КХЛ ушли защитник Алексей Марченко, нападающие Линден Вей, Сергей Калинин, Иржи Секач и Сергей Толчинский. По сути, разбитыми у армейцев оказались первые два звена, которые в основном и делали решающую разницу. Как сказал в интервью радиостанции «Маяк» президент клуба Игорь Есмантович, оценивая понесенный урон, только с уходом Капризова, Григоренко и Вея красно-синие потеряли очков 130–140 по системе «гол плюс пас». Между тем приобретения ЦСКА в линии атаки иначе как скромными не назовешь. Под армейские знамена призваны не сумевший закрепиться в «Ванкувер Кэнакс» Николай Голдобин и опытный, но проваливший минувший сезон в «Металлурге» Андрей Локтионов. Пятую легионерскую вакансию занял бывший нападающий «Вашингтон Кэпиталс» Брендан Лайпсик, который стал персоной нон грата в НХЛ после того, как в общий доступ попала его скандальная переписка в частном чате, где он помимо всего прочего пренебрежительно отзывался об одноклубниках. Однако, судя по статистике, это форвард средней руки. В сезоне-2019/20 канадец провел 61 матч и набрал 11 очков. Да и ранее Лайпсик не блистал результативностью, забросив всего 16 шайб в 187 встречах на энхаэловском уровне.
Как новый финансовый инструмент увеличил хоккейную миграциюПока в качестве ударной у ЦСКА видится связка шведа Марио Кемпе и Антона Слепышева, с которыми, видимо, будет наигрываться Голдобин. Плюс в клубе рассчитывают, что бомбардирскую норму значительно повысят Шалунов и Константин Окулов. По всей видимости, ждут заметного прогресса и от Лайпсика, который, будучи юниором, все-таки подавал надежды как забивной нападающий. Но станут ли они стабильными поставщиками очков — большой вопрос. Есть вопросы и по ключевой вратарской позиции. Способность шведа Ларса Юханссона справиться с ролью первого номера вызывает сомнения. Еще меньше уверенности в его сменщике Александре Шарыченкове. Разве что оборонительная линия у армейцев по-прежнему крепка.
В то же время нельзя сказать, что пошатнувшееся лидерство ЦСКА готов подхватить СКА, несмотря на то что петербуржцам удалось договориться с парой крутых новичков. Они заполучили защитника «Металлурга» Виктора Антипина и увели Вея из ЦСКА. Тем не менее СКА тоже претерпел кардинальные изменения в процессе перехода под новый потолок зарплат, которые прежде всего коснулись нападения. Клуб покинули сразу девять форвардов, причем практически все весьма высокого уровня по меркам КХЛ. Ярко выраженных бомбардиров вроде Никиты Гусева в нынешнем составе петербуржцев нет. Как нет и ярко выраженного звена-лидера, которое, по всей видимости, будет строиться вокруг Вея. И вообще по именам ростер СКА не производит сильного впечатления. К тому же в Санкт-Петербурге произошла очередная смена курса после отставки главного тренера Алексея Кудашова и назначения на этот пост Валерия Брагина. Новый, брагинский СКА несколько удивил, дважды разгромив «Локомотив» на предсезонном турнире в Сочи. Но вряд ли стоит придавать большое значение результатам контрольных матчей, тем более что потом армейцы потерпели от железнодорожников два поражения. 
В любом случае о гегемонии СКА в конференции, а тем более в лиге речь не идет.На Западе действительно резко переменилась расстановка сил. Московское «Динамо» с вернувшимся из СКА Дмитрием Кагарлицким и шведским новичком двукратным чемпионом мира Оскаром Линдбергом обещает стать еще более грозным, чем в прошедшем сезоне, в котором бело-голубые наверняка побились бы и с ЦСКА. Кагарлицкий в тройке с Вадимом Шипачевым и Дмитрием Яшкиным — это сочетание должно быть просто убойным. В чемпионате-2018/19 Шипачев с Кагарлицким набрали на двоих 129 очков, а в чемпионате-2019/20 на счету Шипачева и Яшкина было 128 баллов, так что страшно представить, какую статистику они покажут втроем. Кроме того, очень перспективно выглядит динамовская связка Линдберга с финном Теему Пулккиненом.
Должен раскочегариться «Локомотив». Ярославцы усилили как тренерский штаб, который возглавил Андрей Скабелка, так и состав, который с появлением ряда опытных мастеров типа защитника Атте Охтамаа и нападающего Андре Петерссона смотрится гораздо сбалансированнее. Интересные кадровые решения принял «Йокерит». Очень агрессивно и продуктивно поработали на трансферном рынке «Спартак», «Витязь» и «Сочи». Теперь у них такой подбор исполнителей, что вполне можно замахнуться и на ЦСКА со СКА. На одном коньке армейцы уж точно в play-off не заедут, тем более что и на Востоке хватает клубов, которые теперь обладают достаточными конкурентными ресурсами. Да и на статус главного фаворита в борьбе за Кубок Гагарина сейчас, по мнению специалистов, больше тянет «Ак Барс», а не ЦСКА или СКА.
Александр Ильин

						
