Нетрезвый водитель. В Тоцком районе Оренбуржья столкнулись лоб в лоб два автомобиля
Фото: УМВД по Оренбургской областиВ Тоцком районе Оренбуржья произошло серьезное ДТП. Лоб в лоб столкнулись автомобили «Нива» и Volkswagen Polo. По данным полиции, 55-летний водитель отечественного авто в нетрезвом состоянии не справился с управлением, выехав на встречную полосу. В результате столкнулся с иномаркой. В аварии пострадала пассажирка Volkswagen Polo. По факту произошедшего сотрудники полиции проводят проверку, по итогам которой примут процессуальное решение, сообщили в пресс-службе областного УМВД.
