Несовершеннолетний байкер сбил двух пешеходов под Оренбургом
Фото: УМВД по Оренбургской областиНакануне вечером в поселке имени Куйбышева произошло ДТП, в котором пострадали трое. Прибывшие на место сотрудники полиции установили, что примерно в 21.05 на участке полевой дороги 16-летний байкер наехал на двух пешеходов. Девушки 18 и 19 лет шли справа в попутном направлении. Юный водитель питбайка не справился с управлением и сам опрокинулся на мотоцикле, зацепив пешеходов. Все участники ДТП получили травмы и обратились за помощью в медучреждения. Сотрудники полиции сейчас устанавливают обстоятельства произошедшего и проводят проверку по факту ДТП.
