В Башкирии за сутки насмерть сбили двоих пешеходов
В Башкирии за минувшие сутки двое пешеходов скончались в ДТП, сообщил в своем блоге главный госавтоинспектор республики Динар Гильмутдинов. 5 августа в Белорецке в десятом часу вечера на улице Кирова 67-летний местный житель за рулём Lada Kalina сбил 64-летнюю женщину, которая переходила проезжую часть в неустановленном месте. В результате аварии пенсионерка скончалась до приезда скорой. В тот же день в Мелеузовском районе в четвертом часу утра на первом километре южного подъезда к Салавату 20-летний житель Стерлитамака за рулём ВИС-234900 сбил 38-летнего жителя Салавата. Началось расследование обоих случаев. Устанавливаются причины и условия возникновения ДТП.
