В Оренбурге в тройном ДТП пострадал 3-летний ребенок
Фото: УМВД регионаСегодня, 17 августа, рано утром в Оренбурге произошло ДТП с участием трех автомобилей на нерегулируемом перекрестке улиц Газпромовской и Гаранькина. В аварии пострадал 3-летний ребенок. Как установили сотрудники ГИБДД, водитель автомобиля Toyota при движении со стороны улицы Нижняя в направлении улицы Гаранькина, не уступил дорогу автомобилю Peugeot. В результате, машины столкнулись. Фото: УМВД региона Из-за удара Peugeot вылетел в кювет, а Toyota врезалась в стоявший на перекрестке KIA. Водителя и ребенка, которые находились в  Peugeot, госпитализировали. По данному факту сотрудники полиции проводят проверку, по окончании которой примут процессуальное решение, сообщили в МУ МВД России «Оренбургское».
