СК возбудил уголовное дело по факту смертельного ДТП с участием автобуса под Оренбургом
СК по Оренбургской области по результатам проверки аварии с пассажирским автобусом у села Подгородняя Покровка возбудили уголовное дело в отношении водителя. «18 августа 2020 года около 9 часов утра водитель пассажирского автобуса грубо нарушил ПДД, что привело к опрокидыванию транспортного средства в кювет», — говорится в сообщении ведомства. Напомним, водитель автобуса по просьбе одного из пассажиров пересек двойную сплошную линию разметки, чтобы остановить автобус на встречной полосе движения. Но не справился с управлением. В результате, транспорт оказался в кювете. В аварии погибла 67-летняя женщина, еще восемь пассажиров, в том числе маленький ребенок, получили травмы.
