На трассе Оренбург-Орск произошло смертельное ДТП
На трассе Оренбург-Орск недалеко от села Нежинка сегодня, 13 августа, произошло серьезное ДТП с участием автомобилей Lada Largus и Renault Fluence. В результате столкновения автомобилей скончался пассажир «Лады». По предварительным данным, водитель отечественного авто ехал за иномаркой, не соблюдая безопасную дистанцию. Renault притормозил, чтобы повернуть налево, в результате произошло столкновение. От удара «Ладу» отбросило в столб. Пассажир отечественного авто скончался до приезда скорой помощи. Еще два пассажир госпитализировали с травмами. Проводится проверка.
