В Уфе мужчина чуть не угробил своих пассажиров, влетев в металлический забор
Рано утром 8 августа в Уфе мужчина на полном ходу въехал в забор на школьной территории, сообщил в своем блоге главный госавтоинспектор республики Динар Гильмутдинов. ДТП произошло на улице Комсомольской. 29-летний уфимец за рулём Daewoo Nexia наехал на металлический забор. В результате аварии пострадали водитель и пассажиры. Госпитализированы водитель, двое молодых 29-летних людей, а также 24-летняя девушка. Началось разбирательство.
