В Башкирии в ДТП пострадали четыре человека, в том числе маленький мальчик
Ближе к вечеру 9 августа в Шаранском районе на 14 километре автодороги Шаран-Токбердино произошла авария, в которой пострадал водитель и три пассажира, сообщил в своем блоге главный госавтоинспектор республики Динар Гильмутдинов. 39-летняя жительница Салавата ехала за рулём Renault Logan и допустила опрокидывание в кювет. В результате водитель и ее три пассажира, в том числе четырехлетний мальчик, получили травмы различной степени тяжести. Сейчас по данному факту идет разбирательство. Устанавливаются причины и обстоятельства произошедшего.
