В Башкирии семейная пара скончалась в ДТП
 Сегодня, 8 августа, в Туймазинском районе произошла авария со смертельным исходом, сообщил в своем блоге главный госавтоинспектор республики Динар Гильмутдинов. В седьмом часу утра на 1325 километре автодороги М5 Урал столкнулись ВАЗ-2110, за рулём которого находился 26-летний житель Белебеевского района и Lada Kalina, которым управлял 46-летний житель города Октябрьский. Водитель Kalina и его 41-летняя супруга скончались на месте аварии до приезда скоро. Сейчас на месте происшествия работают полицейские и другие службы. Подробности уточняются.
