На трассе Казань-Оренбург в ДТП погибла 5-летняя девочка
ДТП, в котором погибла 5-летняя девочка, произошло в Шарлыкском районе Оренбургской области на трассе Казань-Оренбург недалеко от поселка Луна. Травмы также получил водитель и пассажиры, в числе которых был еще один ребенок. Прибывшие на место сотрудники ДПС выяснили, что водитель за рулем Renault двигался с большой скоростью и не справился с управлением. Автомобиль опрокинулся в кювет. Девочка скончалась на месте. Как сообщили в полиции, в настоящее время по факту смертельного ДТП проводят проверку. Выясняются обстоятельства дорожного происшествия.
