ГИБДД Башкирии просит откликнуться очевидцев смертельного ДТП
Сегодня, 1 августа, рано утром в Белебеевском районе на 13 километре автодороги Белебей-Аксеново-Аксаково произошла авария с летальным исходом, сообщил в своем блоге главный госавтоинспектор республики Динар Гильмутдинов. Неустановленный водитель сбил местного жителя, который переходил проезжую часть, предположительно, в неустановленном месте. В результате пешеход скончался на месте, а водитель скрылся с места аварии. Госавтоинспекция обращается к очевидцам происшествия сообщить любую информацию о ДТП в ближайший отдел полиции.
