«Ларгус» против мотоцикла. Стали известны подробности серьезного ДТП в Оренбурге
Накануне, 26 июля, в Оренбурге на улице Пролетарской произошло серьезно ДТП с участием «Ларгуса» и мотоцикла «Ямаха». Предварительно установлено, что автомобиль двигался со стороны улицы Новой в направлении проезда Нижний. При повороте налево водитель «Ларгуса» не пропустил мотоцикл и столкнулся с ним. 34-летний байкер получил закрытую черепно-мозговую травму, сотрясение мозга и открытый перелом ноги. Пострадавшего госпитализировали. По факту аварии проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение, уточнили в пресс-службе УМВД региона.
