В Башкирии водитель ВАЗ-2114 съехал в кювет, опрокинул автомобиль и скончался на месте
 Сегодня, 25 июля, утром в 5:00 в Альшеевском районе произошла авария, в которой скончался молодой мужчина, сообщил в своем блоге главный госавтоинспектор республики Динар Гильмутдинов. 28-летний житель Стерлитамакского района ехал на ВАЗ-2114 по автодороге Стерлитамак-Раевский. На 76-м километре он съехал в кювет и опрокинул автомобиль. В результате ДТП молодой человек скончался на месте происшествия от полученных травм. 
