В центре Уфы автомобиль наехал на пешехода, переходящего дорогу по «зебре»
Фото: пресс-служба отдела ГИБДД по Уфе В Уфе на улице Заки Валиди автомобиль Opel Astra, совершая левый поворот, наехал на переходящего дорогу пешехода. Инцидент произошёл днём 23 июля, сообщает пресс-служба ГИБДД по Уфе. Пострадавший — 39-летний мужчина — был госпитализирован. За рулём автомобиля была 24-летняя жительница Уфы. Водительский стаж девушки составляет один год. Всего за 23 июля в Уфе выявлено более 2100 нарушений правил дорожного движения. Произошло 97 ДТП. Задержаны 34 водителя в состоянии опьянения. Пострадал один человек.
