Уфимец сбил пожилого велосипедиста, помог ему подняться и скрылся с места ДТП
 В Уфе утром 18 июля на пересечении улиц Интернациональная и Вологодская произошло ДТП с участием велосипедиста. Момент аварии попал в камеры видеонаблюдения компании «Уфанет». На кадрах видно, как неизвестный водитель, находясь за рулем Lada Priora, сбил 64-летнего велосипедиста. Пенсионер двигался в попутном направлении. Водитель автомобиля остановился, также притормозили у обочины еще два автомобилиста. Они дотащили пострадавшего до тротуара и помогли ему подняться. По сообщению пресс-служба ГИБДД Уфы, позже мужчина с различными травмами обратился в больницу и после оказания помощи отпущен. Дорожные полицейские устанавливают личность водителя, который находился за рулем Priora. Всех, кто стал свидетелем данного происшествия, просят сообщить в дежурную часть Полка ДПС ГИБДД города Уфы по следующим номерам: 237-02-02, 279-33-27, 279-33-26 либо 02, 8 937-300-06-02.
