В Оренбурге в аварии с участием автобусов пострадали пассажиры
Фото: УМВД по Оренбургской областиНакануне вечером в Оренбурге на проспекте Дзержинского столкнулись два пассажирских автобуса Fiat и ПАЗ. В аварии пострадали пассажиры. «Сотрудниками ГИБДД предварительно установлено, что водитель не выдержал безопасную дистанцию и допустил столкновение с автобусом марки «ПАЗ-32054», под управлением 48-летнего водителя, движущегося в попутном направлении», — сообщили в областном УМВД. Травмы получили пассажиры Fiat. Мужчину и двух женщин доставили в больницы города. По факту ДТП проводится проверка.
