В Башкирии на трассе столкнулись два автомобиля. Один из водителей скончался
Вчера, 15 августа, на 20 километре автодороги Уфа-Инзер-Белорецк произошла авария, которая унесла жизнь одного человека. Об этом сообщает пресс-служба ГИБДД Башкирии. По имеющейся информации, столкнулись Lada Largus, за рулем которого находился 37-летний местный житель, и Lada Priora под управлением 30-летнего мужчины. В результате ДТП водитель Priora скончался на месте от полученных травм. В столкновении также пострадала 56-летняя пассажирка последней. Дорожные полицейские начали разбирательство. Всего за прошедшие сутки зарегистрировано 18 аварий.
