За сутки на дорогах Башкирии в авариях погибли пять человек
За прошедшие сутки на дорогах Башкирии произошло 18 аварий, в которых погибли пять человек, а 22 получили различные травмы. Об этом сообщает пресс-служба ГИБДД Башкирии. В Уфимском районе в ДТП погибли три человека. Авария произошла на федеральной трассе М-7 на 1332 километре. Столкнулись Lada Priora, за рулем которой находился 33-летний житель Уфимского района, и встречный ВАЗ-2101 под управлением 78-летнего уфимца. В результате аварии оба водителя и пассажирка ВАЗ скончались до приезда скорой помощи. В Абзелиловском районе в результате опрокидывания ВАЗ-2107 погиб 22-летний молодой человек. Авария произошла в седьмом часу вечера на 25 километре автодороги Озерное-Кусимовский Рудник. По предварительным данным, 22-летний местный житель, находясь за рулём ВАЗ-2107, не справился с рулевым управлением и съехал в левый кювет с последующим опрокидыванием. В результате ДТП водитель от полученных травм скончался на месте происшествия до приезда медиков. Известно, что водитель не имел водительского удостоверения. В первом часу ночи в Белокатайском районе в селе Ургала на улице Молодёжная 40-летний местный житель за рулём Chery Kimo S12, по предварительным данным, сбил пешехода, переходящего проезжую часть. В результате ДТП пешеход от полученных травм скончался на месте происшествия. Известно, что водитель находился в состоянии алкогольного опьянения. Результат освидетельствования составил 0,438 мг/л. Дорожные полицейские начали разбирательство, в ходе которого будут установлены причины и условия возникновения ДТП.
