В Уфе виновника ДТП, в котором погибли три человека, отправили в СИЗО на два месяца
Фото: Вероника Пиляева и Ufa1.ru В Октябрьском районном суде Уфы прошло первое заседание по делу о ДТП, случившемся накануне на улице Сочинской. Решено, что водитель «Toyota Land Cruiser 200» проведёт два месяца в следственном изоляторе. Это — мера пресечения на время следствия. Напомним, ДТП на перекрёстке улиц Сочинской и Кавказской в Уфе произошло вечером 13 августа. 38-летний (по другим данным, 39-летний) уфимец за рулём «Toyota Land Cruiser 200» совершил лобовое столкновение с ВАЗ-2109. Водитель и двое пассажиров «девятки» погибли, ещё один пассажир госпитализирован. Виновник ДТП находился за рулём в состоянии алкогольного опьянения. Кроме того, в январе 2020 года он был лишён прав за вождение в нетрезвом виде.
