«Выскочила откуда-то»: водительница, сбившая на переходе женщину с ребёнком, рассказала о ДТП
Уфимка, сбившая молодую женщину и её дочь на пешеходном переходе, рассказала, почему это произошло. Видео с её объяснением опубликовали в официальном аккаунте уфимского ГИБДД в Инстаграме. «Я последняя проезжала на мигающий зелёный. Справа от меня автобус загораживал [обзор], я проезжала на зелёный. А женщина вот эта с девочкой — я не знаю, она выбежала, выскочила откуда-то. Потому что я из-за автобуса вообще её не видела. Получается, она ещё смотрела не на машину, а в другую сторону. Она выскочила, я когда увидела, затормозила, но её оттолкнуло и, как я поняла, она девочку оттолкнула [в сторону]. Мы проехали, остановились и ей начали помогать». В то же время очевидец ДТП утверждает, что «Тойота» выехала на перекрёсток на красный свет. А материалы с камер позволяют убедиться, что в момент столкновения ничто не загораживало водительнице обзор. Подробности ДТП уточняются. Напомним, трагичный случай произошёл сегодня, 14 августа около часа дня, на перекрёстке улиц Комарова и Космонавтов. Водительница «Toyota Rav 4» сбила женщину с ребёнком, когда они переходили дорогу по «зебре». 24-летняя мать и её шестилетняя дочь госпитализированы с тяжёлыми травмами.
