ВИДЕО: В Уфе машина сбила на «зебре» женщину с ребёнком
  14 августа в Уфе на пересечении улиц Комарова и Космонавтов легковой автомобиль сбил двух пешеходов. ДТП попало в объектив камер компании «Уфанет». Автомобиль «Тойота», делая левый поворот на Комарова, сбивает женщину и ребёнка на пешеходном переходе. От удара оба падают на проезжую часть и не поднимаются. «Скорая» приехала на место происшествия через 15 минут. В пресс-службе ГИБДД сообщили, что пострадавшие госпитализированы с тяжёлыми травмами. По сообщениям очевидцев, за рулём «Тойоты» находилась молодая девушка.
