В Уфе Porsche Cayenne врезался в стену торгового павильона
Фото: ГИБДД по РБ.14 августа около 5 часов утра в Уфе произошло ДТП с участием автомобиля Porsche Cayenne. О случившемся сообщил начальник ГИББД Башкирии Динар Гильмутдинов. Кроссовер двигался по улице 50 лет СССР в сторону улицы Менделеева. Не вписавшись в поворот, автомобиль врезался в фонарный столб, а затем пробил стену торгового павильона. За рулём был 35-летний житель Уфы; он управлял автомобилем в нетрезвом состоянии и не имел водительских прав. Двум его пассажирам потребовалась медицинская помощь. Фото: ГИБДД по РБ.Это не единственное ДТП с пьяным водителем за прошедшие сутки. Ранее телеканал UTV сообщал об аварии с участием семи автомобилей на улице Сочинской. В ней погибли три человека.
