  В Башкирии иномарка сбила беременную женщину с ребенком 
Пресс-секретарь министерства здравоохранения Башкирии Софья Алешина рассказала о состоянии здоровья беременной женщины, сбитой в Уфе на улице Комарова вместе с ребенком 14 августа. Она опровергла информацию о смерти пострадавшей, которую распространил сегодня ряд СМИ.В Тамбовской области в ДТП погибли сотрудники УФСИНПо словам Софьи Алешиной, у женщины состояние стабильное, средней тяжести, ее шестилетняя дочь не находится в коме, как пишут СМИ. У девочки наблюдается положительная динамика.Напомним, 14 августа 20-летняя девушка, управляя автомобилем Toyota Rav 4, проехала перекресток на красный свет и сбила пешеходов: молодую женщину с ребенком.
