  В Уфе в результате наезда Lexus на электроопору погибла женщина 
39-летняя уфимка, управляя автомобилем Lexus NX, погибла после наезда на электроопору. Об этом сообщил на своей странице в Facebook главный госавтоинспектор Башкирии Динар Гильмутдинов.    В Башкирии бензовоз столкнулся с автобусом и иномаркойАвария произошла 28 июня около двух часов ночи по московскому времени на проспекте Октября. Lexus NX двигался на большой скорости со стороны улицы братьев Кадомцевых в направлении улицы Галле и наехал на электроопору. Водитель погибла на месте аварии, две ее пассажирки получили серьезные травмы и доставлены в больницу.Как уточнили в управлении гражданской защиты населения Уфы, автомобиль был деформирован, поэтому погибшую женщину пришлось деблокировать спасателям.
