  В Башкирии завели дело после столкновения автобуса и двух грузовиков 
По факту аварии с пассажирским автобусом в Салаватском районе Башкирии возбуждено уголовное дело по статье "Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух человек". Об этом сообщили в пресс-службе МВД по Башкирии.    Видео: В Ижевске пьяный водитель автобуса врезался в бетонный заборПо предварительным данным, 28 июля во время дождя водитель грузовика MAN на опасном участке с поворотом не справился с управлением и допустил занос пустого полуприцепа на встречную полосу, где столкнулся с микроавтобусом Ford Transit. После этого Ford врезался в попутно следовавший груженный арматурой "КамАЗ". Две пассажирки автобуса погибли на месте, шестерым понадобилась помощь врачей.В МВД уточнили: водители в момент аварии были трезвыми. Сейчас уголовное дело передали в специализированный отдел Главного следственного управления МВД по РБ. Для установления причин и обстоятельств ДТП будут проведены необходимые экспертизы.По факту аварии также проводит проверку прокуратура РБ.Между тем региональный следком начал доследственную проверку по признакам преступления "Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц".
