Чем закончилась встреча Радия Хабирова и «защитников» шихана Куштау?
В Уфе прошла встреча защитников Куштау и Радия Хабирова. Как говорят её участники, их пригласили неожиданно. Кристина Абрамичева, член Совета по правам человека при Главе РБ: «Встреча очень срочная: кому-то за полчаса до начала позвонили. Нас совершенно неожиданно вызвали, тем самым немного подставив перед защитниками Куштау, которые жили в палаточном лагере несколько дней». Встреча проходила в формате «вопрос-ответ» и напоминала пресс-конференцию. Радий Хабиров сразу заявил свою позицию по ситуации с Куштау: если нет компромиссов, то шихан не разрабатывается. Рауфа Рахимова, член Совета по правам человека при Главе РБ: «Это здорово, потому что компромисса по Куштау не будет. Нужно будет искать альтернативу, это всем ясно. Иначе мы к общему знаменателю никогда не придём. Мира не будет. Люди будут бастовать». Среди участников были экоактивисты, чиновники, учёные, журналисты, члены Совета по правам человека, общественные деятели, представители прокуратуры.  Виктория Куприянова, журналист: «Кто из нас в эти выходные, в субботу или воскресенье, присутствовал на Куштау, можете поднять руки? Мы понимаем, что меньшая часть зала была. Нас нет 51%. Соответственно наше собрание не может быть легитимным? Я правильно понимаю?». Радий Хабиров, глава РБ: «Это встреча с людьми, которые боролись за Куштау. Если здесь есть люди, которые не боролись за Куштау, тогда дверь открыта, надо выйти и заниматься другими делами». Хабиров также заявил, что готов к диалогу со всеми неравнодушными, кроме экстремистов. Встреча, запланированная ранее, не состоялась именно по этой причине. Кроме того, глава республики пообещал не преследовать защитников Куштау. Но активисты, напавшие на сотрудников полиции, будут наказаны, а действиям силовикам дадут оценку компетентные органы. Виктор Логинов, заместитель прокурора Республики Башкортостан: «Этот вопрос стоит на контроле у руководителя Генеральной прокуратуры. Поэтому здесь спуска никому не будет. Будем проводить проверки, информировать о них средства массовой информации и жителей республики».Также глава республики дал понять, что не собирается снимать с должности главу Ишимбайского района. Защитники шихана обвиняют его в нападении на лагерь экоактивистов. Радий Хабиров, глава РБ: «Ему угрожают сжечь машину. Это совершенно точная информация. Ему бросали петарды во двор. Вы хотите, чтоб я с ним что-то сделал в этих условиях? Вы хотите, чтоб его отдал на растерзание». Но если Хабирову предоставят видеодоказательства, где чиновник применяет силу к мирному населению, будет принято иное решение. Радий Хабиров, глава РБ: «Я ещё раз говорю, покажете мне видео, как он ударил женщину или ребёнка, он вылетит сразу». Участники встречи интересовались, давит ли на Хабирова "Башкирская содовая компания" в данный момент. Радий Хабиров, глава Башкирии: «Давили на меня, когда мы решали вопрос по горе вначале. К стенке не ставили, нормальный рабочий процесс. Это были переговоры, в которых они настойчиво предлагали отдать Торатау. Я считал, что Куштау — это компромисс, но я ошибся». Радий Хабиров также ответил, как он относится к шихану Куштау. Радий Хабиров, глава РБ: «У меня нет сакрального отношения к горе. Куштау — красивая гора, шихан, не более. Я смотрю на нее через призму отношения других людей. Не отношусь ни в коем случае как к простому булыжнику, но это просто красивая гора. Но сказать, что испытываю какой-то пиетет, святые мысли — такого нет». Встреча длилась 2,5 часа. Обсуждалось множество вопросов. Конкретных решений по Куштау принято не было. Очередной раз прозвучало, что будет создан координационный совет, в который войдут защитники шихана, эксперты, представители власти и БСК. Азат Бадранов, вице-премьер Правительства РБ: «Вопрос нужно решать, много полярных точек зрения. Возможные альтернативные источники, способы производства, приводятся мнения ученых, экспертов, институтов. Человеку не химику-технологу разобраться в этом сложно». Подобную встречу планируется провести в пятницу, 21 августа, где будут также  обсуждаться актуальные вопросы по Куштау.
