Глава Ишимбайского района о митинге: «Это запланированная и продуманная акция»
 Глава Ишимбайского района Азамат Абдрахманов прокомментировал митинг, состоявшийся накануне перед зданием районной администрации. Своё обращение чиновник опубликовал на личной странице ВКонтакте. Азамат Абдрахманов, Глава Ишимбайского района: «Сегодня в несанкционированном митинге на площади Первооткрывателей башкирской нефти приняли участие в основном не местные жители. Среди них присутствовали не мало радикально настроенных молодых людей, предположительно, нетрадиционного религиозного течения, вероятно, из числа тех людей, которые присутствовали на Куштау. Это был не стихийный митинг, а запланированная и продуманная акция. Все роли были распределены заранее - активные участники и организаторы знали свое дело». (Орфография и пунктуация авторские.) Чиновник заявил, что в митинге участвовали, в том числе, «деструктивно настроенные люди, которые намеренно раскачивают ситуацию». Азамат Абдрахманов считает, что на конфликте вокруг Куштау некоторые люди пытаются «пиариться». По словам главы района, со стороны митингующих были провокации: во внутренний двор администрации забрасывали петарды. Кроме того, Абдрахманов опроверг слухи о том, что в Ишимбае состоится митинг в его защиту: «нам защищаться не от кого и незачем». Напомним, 17 августа в Ишимбае прошёл несанкционированный митинг. Вышедшие на площадь жители требовали отставки Азамата Абдрахманова. Главу района подозревают в нападении на лагерь защитников шихана Куштау.
