Реконструкция строений рядом с Домом республики в Уфе обойдется в 4 миллиона рублей
 В Уфе реконструируют два нежилых здания возле Дома республики. Здания расположены по адресам: улица Тукаева 46, литер В и Тукаева 46, литер Д. Документ о внесении изменений в республиканскую адресную инвестиционную программу на 2020 год и на плановый период с 2021 по 2022 год опубликован на официальном интернет-портале правовой информации Башкирии.
Согласно данным портала, на реконструкцию нежилых зданий из регионального бюджета выделят 4,15 млн руб. Из них 890 тысяч потратят на дом, расположенный на улице Тукаева 46, Литер Д, а 3,2 миллиона на Литер В. По этому же адресу находится и Дом республики. При этом в электронных картах данные два адреса отсутствуют.
Также из регионального бюджета выделят 9,2 миллиона на реконструкцию системы водоснабжения в поселке Лесное Кармаскалинского района.
