В Уфе суд обязал чиновников снести 10 аварийных домов
В Уфе прокуратура выявила нарушения при реализации республиканской адресной программы по переселению людей из аварийного жилья. В Ленинском районе города полностью расселили 10 аварийных домов. Однако чиновники не снесли их и даже не ограничили доступ к пустующим зданиям. 
Как сообщает прокуратура Башкирии, бездействие ответственных лиц могло привести к обрушению ветхих домов. Поэтому надзорное ведомство потребовало устранить нарушения. 
Ленинский районный суд г. Уфы обязал администрацию города и службу по благоустройству района снести здания в течение трёх месяцев с момента вступления решения суда в законную силу. Ситуация находится на контроле прокуратуры, отметили в надзорном ведомстве.
