Министр здравоохранения Оренбуржья рассказала об открытии школ и детских садов
Министр здравоохранения Оренбуржья Татьяна Савинова рассказала о том, как в сентябре будут работать школы и детские сады. Отметим, что дошкольные учреждения до сих пор продолжают работать в режиме дежурных групп. «В пятницу провели совещание с Роспотребнадзором, минобразования и мэрией Оренбурга по открытию всех детсадов. У нас есть замечания, которые, надеюсь, будут исправлены. Думаю, до конца недели максимально все приведут в порядок, чтобы детсады начали работать не дежурными группами, а как обычно. В районах проблема не столь актуальна, там садики уже открылись и будут работать дальше», — отметила Савинова. По школам пока санитарные требования уточняются. Их озвучат до конца августа. «Пока есть четкая позиция губернатора по поводу детей из других регионов — преимущественно тех, кто перед началом учебного года вернулся с Юга России: либо отрицательный тест на коронавирус, либо самоизоляция. Мы же занимаемся отработкой вопроса расписания уроков, зонирования классов, распорядка отдыха во время перемен. Рассматривается система, когда один класс занимается только в одном кабинете, а также зонирование территории на переменах», — пояснила министр.
