У министра семьи и труда Башкирии появился шестой заместитель
Фото: пресс-служба Минтруда БашкирииЗаместителем министра семьи, труда и социальной защиты стала Анна Таболина. На эту должность своим приказом её назначил действующий министр труда Ленара Иванова. Таболина родилась в Уфе и закончила БашГУ. Свою карьеру она начала с должности помощника воспитателя в детдоме № 10. На новой же должности она будет заниматься вопросами семейной политики, контролем органов опеки и попечительства. В её же ведомстве будут находиться детские учреждения Министерства труда и работа пресс-службы ведомства. До этого у министра семьи и труда насчитывалось уже пять заместителей. Таболина стала шестым.
