Министр здравоохранения Оренбуржья рассказала о состоянии детей с коронавирусом
В прямом эфире министр здравоохранения области Татьяна Савинова рассказала о состоянии двух детей с коронавирусом. «Дети не так часто имеют тяжёлую форму заболевания. У нас двое детей были в тяжёлом состоянии. Особенно волновала 12-летняя девочка, которая была на искусственной вентиляции лёгких с очень серьёзным поражением лёгких», — сообщили Татьяна Савинова. Сейчас девочку уже сняли с ИВЛ, однако состояние ее оценивается как тяжелое. Второй ребенок – совсем маленький. Полуторамесячная девочка также была на искусственной вентиляции легких. Но уже сейчас ее состояние не вызывает опасений у медиков.
