Горпрокуратура выявила 9 нарушений при выдаче порубочных билетов в администрации Оренбурга
По предварительной проверке городской прокуратуры, в Оренбурге незаконно спилили 68 деревьев по улице Пушкинской, Комсомольской и Челюскинцев. Порубочные билеты выдавал начальник управления строительства и дорожного хозяйства, а должен был глава округа. Помимо этого, перед вырубкой не проводилась экспертиза каждого вырубленного дерева.
 Вадим Бабешко, первый заместитель прокурора города Оренбурга: “Порубочные билеты выдавались на основании обращений структурных подразделений администрации города, ответственных за организацию проведения ремонта автомобильных дорог в рамках нацпроекта “Безопасные и качественные дороги”. Нарушения отражены в представлении прокурора города в адрес главы города. В суд направлено исковое заявление о признании действие администрации города в указанной части незаконной.”
   Предварительная сумма ущерба составляет около полумиллиона рублей. Однако с такими цифрами экологи не согласились. Они утверждают, что только одно взрослое дерево может стоить 400 тыс. рублей с учетом всех его экологических функций. Масштабная зачистка города от зеленых насаждений началась еще осень 2019 году, на что массово и негативно отреагировали Оренбуржцы. Они направляли свои жалобы в СМИ и депутатам горсовета и госдумы. За помощью разобраться в ситуации и остановить вырубку рабочая группа общественной палаты обратилась к бывшему мэру города Юрию Мещерякову.
 Владимир Беребин, член городской Общественной палаты: “Под пилу попадало очень много здоровых, сильных и крепких деревьев, которые просто мешали выложить тротуар. Опыт других городов и стран показывает, что хорошо растущее дерево - большая ценность. Вокруг которого и строится вся остальная инфраструктура. У нас же все наоборот.”
 Владимир Решетов, руководитель регионального отделения Всероссийского общества охраны природы: “ По результатам обследования специалистами сделан вывод, что порубочные остатки на улице Краснознаменная свидетельствуют об отсутствии каких-либо заболеваний у данных деревьев. Материалы прокурорской проверки направлены в орган предварительного расследования для уголовно-правовой оценки действий сотрудников администрации Южного округа.”
   Помимо этого, членов общественной палаты возмутило игнорирование администрации их запросов и просьб пойти на контакт. Представителей Южного округа не было на заседании ни 13 июля, ни 28 июля. Юрий Мищеряков пообещал взять ситуацию под личный контроль.  
