Глава Башкирии планирует выкупить контрольный пакет акций БСК
Фото: Башинформ Глава Башкирии планирует увеличить долю Башкирии в уставном капитале «соды». Об этом он заявил, 19 августа, главному редактору «Эхо Москвы» Алексею Венедиктову. Сейчас республике принадлежит только 38,28% акций. Радий Хабиров, Глава Башкирии: «Это довольно прибыльное предприятие, очень неплохо получаем прибыль и мы, как государство. В данном случае, переход контрольного пакета к нам и разумное управление предприятием в последующем может привести к сокращению дивидендов, которые можно будет направить на развитие предприятия, его модернизацию». По его мнению предприятие нужно «спасать». Радий Хабиров, Глава Башкирии: «Если акционеры предприятия не видят этого пути, мы должны взять ответственность на себя...и мы уже в ходе управления предприятием, как местные люди, понимающие, что здесь происходит, — будем решать его судьбу». Радий Хабиров также отметил, что видит альтернативный источник сырья, и у него ещё есть время его определить. А по поводу заявления соды о том, что в 2024 году необъходимо начать разработку нового места он высказался скептически.
