Министр здравоохранения России приехал в Уфу на открытие клиники для больных коронавирусом
Сегодня, 30 мая, в Уфу прилетел министр здравоохранения России Михаил Мурашко. Глава Башкирии встретил его в аэропорту. Мурашко прибыл в столицу республики, чтобы ознакомиться с передовым оптом строительства медицинских учреждений и успешной организацией работы по борьбе с коронавирусом. Речь идет об открытии новой инфекционки в Уфимском районе. – В первую очередь республика приняла новый стандарт по оказанию медицинской помощи пациентам с коронавирусной инфекцией. Новый стандарт заключается в новых подходах к оказанию помощи пациентам с поражением легочной ткани. Мы хотим его открыть и начать новую эру медицинской помощи по новым стандартам, – заявил Мурашко.
