Министр образования рассказал, что будет в продуктовых наборах для оренбургских школьников
Согласно указу губернатора области Дениса Паслера, всех учеников начальной и средней школы обеспечат продуктовыми наборами. Пайки будут формировать за счет средств, которые выделены на бесплатное питание в школах. Министр образования Оренбуржья Алексей Пахомов в эфире ГТРК «Оренбург» рассказал, что войдет в состав продуктового набора. Набор продуктов для оренбургских школьников будет состоят из риса, гречки, сахара, масла подсолнечного, сгущенного молока и печенья. В ближайшие дни приступят к закупке. Всего будет сформировано 229 тысяч пакетов. Выдавать пайки будут школьникам один раз. Стоимость такого пакета составит минимум 503, 8 рубля. Причем, подавать заявление на его оформление будет не нужно. Сейчас минобр формирует единый состав наборов для всей области. После его утверждения, классные руководители сообщает, когда и где продуктовые наборы можно будет получить.
