Министр здравоохранения Башкирии пообещал удалять негативные комментарии в свой адрес
Министр здравоохранения Башкирии Максим Забелин опубликовал в Instagram историю, в которой написал об атаке на свою страницу. Он сообщил, что в результате проведенного мониторинга комментариев к последним публикациям были выявлены боты. По словам министра, они «сделаны специально для публикации негативного контента или распространения возможной недостоверной информации». Забелин добавил, что все негативные, а также с агрессией и ненормативной лексикой, комментарии под его постами будут удаляться, а пользователи блокироваться. «Был проведен мониторинг комментариев на последних постах, и выявлена доля ботов, то есть специально заказанных или созданных аккаунтов – без имен, аватарок, постов и закрытых – сделанных специально для публикации негативного контента или распространения возможной недостоверной информации. Данные аккаунты сейчас и впредь будут блокироваться, а комментарии удаляться. И также комментарии с нецензурной лексикой и прямой агрессии. Благодарю за понимание», – написал глава ведомства.Но после этого заявления руководителя республиканского минздрава в соцсети стали появляться ещё больше негативных комментариев. Многие пользователи считают, что Максим Забелин просто не хочет видеть «конструктивную и обоснованную критику».
