Уфимка разыскивает мэра города Ульфата Мустафина
Уфимка заявила о пропаже мэра столицы Ульфата Мустафина. Женщина обратилась с заявлением в правоохранительные органы и подала в розыск. Соответствующее заявление имеется в распоряжении редакции Ufa1.ru. Активистка, проживающая в доме №5 по улице Шота Руставели, пыталась добиться от мэра комментариев по поводу стройки рядом с их домом. По словам женщины, мэр не читает ее сообщения в мессенджере. Также две недели назад она просила у Мустафина аудиенции, но ответа не последовало. Напомним, в середине июле уфимцы выходили на одиночный пикет у здания Кремля с обращением к Владимиру Путину. Жильцы выступают против точечной застройки во дворе их дома. Они же встали на колени перед мэрией.
