Депутат обнаружила исчезающие чернила в счёте за ремонт лифтов
О необычном трюке с документацией рассказала депутат московского района Черемушки Елена Селькова. В документе, который она должна была утвердить, стоимость выполненных работ написали исчезающими чернилами. Селькова опубликовала в социальной сети видео, где показала разоблачение этой махинации с документом. По ее словам, к моменту, когда она пришла на комиссию по капитальному ремонту лифтов, все остальные члены комиссии уже подписали документ и даже бровью не повели. Селькова поднесла зажигалку к графе со стоимостью ремонта, там значилась цифра 2 659 995 рублей. Однако, после проведения по месту зажигалкой все цифры, кроме «двойки», пропали. Депутат сказала, что она просто вписала указанную сумму от руки нормальными чернилами и подписала акт. Однако, как сообщает издание «Московская газета», Селькова заявила, что, несмотря на поддержку пользователей сети, которые активно делали репосты её записи и требовали возбуждения дела, её заявление в прокуратуру может и не дать результата. Говорит, что заявление могут передать в Фонд капремонта, на который она и жалуется. А там скажут «мол, ошиблись ручкой, были плохие чернила, непонятно, как такое случилось». Селькова назвала подделку чисел частой практикой «товарищей из фонда капремонта». Говорит, что проверять документы - не её идея, этому научили коллеги из соседнего района. Такие случаи действительно не редкость! Буквально на днях было возбуждено дело по факту растраты средств при ремонте института МВД. Ремонт там делали-делали, да только не доделали, а остаток в размере 46 миллионов рублей чудесным образом пропал. А что касается ремонта лифтов, пользователи сети иронично отмечают, что очень надеются, что сами лифты всё-таки будут отремонтированы, а не пропадут чудесным образом. Ведь в России очень любят фокусы с исчезновением! 
