В Башкирии чиновников и полицейских осудят за многомилионную кражу
 В Стерлитамаке завершено следствие по делу шестерых местных жителей, в числе которых сотрудники полиции и Роспотребнадзора. Они обвиняются в краже в особо крупном размере и злоупотреблении должностными полномочиями. Информацию предоставила пресс-служба Следственного комитета России по РБ. По данным следствия, один из обвиняемых, старший оперуполномоченный стерлитамакской полиции, в 2018 году провёл проверку складских помещений ООО «БашХолдинг». Заявив, что у компании нет требуемой документации на хранящиеся там агрохимикаты, полицейский изъял всю продукцию и перевёз её в другой склад. Общая стоимость «конфискованных» химикатов — 220 миллионов рублей. Обвиняемый потребовал у руководства компании взятку в 100 миллионов рублей за возвращение продукции. Получив отказ, он привлёк к делу эксперта и начальника местного Роспотребнадзора, которые вынесли подложный акт о нарушениях при хранении химикатов на складе компании. Подельники продали сельхозпредприятиям часть продукции, выручив 93 миллиона рублей. Обвиняемые не признали свою вину. Сотрудника полиции отстранили от работы, а на имущество всех фигурантов дела наложили арест. Ожидается суд.
