Глава Башкирии ввел режим ЧС в районах республики
Глава Башкирии Радий Хабиров ввел режим чрезвычайной ситуации в 14 районах. Соответствующее распоряжение опубликовано на портале правовой информации республики. Согласно документу, введение режима связано с почвенной засухой и суховеями в июле. Это привело к гибели сельскохозяйственных посевов. До 20 августа режим ЧС введен на территории Абзелиловского, Архангельского, Баймакского, Белорецкого, Бурзянского, Гафурийского, Зианчуринского, Зилаирского, Ишимбайского, Кармаскалинского, Кугарачинского, Куюргазинского, Мелеузовского, Салаватского, Стерлибашевского, Учалинского районов, а также в Кумертау. Минсельхозу Башкирии поручено подготовить и представить документы на возмещение затрат от гибели сельхозкультур, а администрациям районов рекомендовали продумать меры для смягчения последствий засухи.
