Власти Башкирии прокомментировали скандальное высказывание чиновницы про безработных
  В Министерстве семьи, труда и социальной защиты населения региона прокомментировали выступление нефтекамской чиновницы о безработных. Напомним, что в среду на совещании в администрации Нефтекамска замглавы Центра занятости населения Ирина Семинихина высказалась о проблеме «кадрового голода». При этом чиновница назвала виновниками безработных, которые отказываются от трудоустройства и живут на пособия. Ирина Семенихина, заместитель главы Центра занятости населения г.Нефтекамск: «Там работать надо, а у них пособие большое. Как правило, малоимущие семьи — многодетные. Три ребенка — это уже почти 15 тысяч, это выше минимального размера оплаты труда. Зачем человеку работать, если он может получать в центре занятности эти деньги?» В министерстве семьи, труда и социальной защиты населения РБ прокомментировали «ТАСС» резонансное высказывание. Министерстве семьи, труда и социальной защиты населения РБ: «Рассказывая о напряженности на рынке труда, докладчица отметила, что размер пособия по безработице выше, чем заработные платы, предлагаемые работодателями в отдельных случаях, поэтому граждане предпочитают состоять на учете в ЦЗН, чем трудоустраиваться. А также подчеркнула, что это ставит в непростую ситуацию работодателей, которые не могут укомплектовать рабочие места». Также в Министерстве труда отметили, что взять взыскание с сотрудника за несоблюдение служебной дисциплины, может только его работодатель, то есть — центр занятости. На данный момент, комментария по ситуации от руководства учреждение нет.
