Администрация Оренбурга выплатит долги на 16 миллионов за капремонт
Центральный суд Оренбурга удовлетворил иск прокуратуры о взыскании с администрации города просроченной задолженности. Теперь УЖКХ областного центра должны выплатить почти 16 миллионов рублей. Внушительный долг по капремонт образовался за 6 лет. По решению суда мэрия обязана в течение 3 месяцев выплатить 15,8 миллионов рублей в Фонд модернизации жилищно-коммунального хозяйства Оренбургской области. Прокуратура смогла доказать, что администрация Оренбурга не платила ежемесячные взносы за капремонт более 4,5 тысяч жилых помещений.
