Администрации Хайбуллинского района понадобился шикарный двухэтажный особняк
В Хайбуллинском районе будет построен двухэтажный особняк с парной, несколькими спальнями и санузлами и террасой. Шикарный дом стоимостью 4,5 миллиона рублей понадобился Администрации Хайбуллинского района. Эта информация приводится на сайте госзакупок.
Большую часть денег на строительство было выделено из бюджета Башкирии — 3,14 миллиона рублей. Чуть больше одного миллиона рублей на строительство потратят из бюджета района.
Как сообщает КоммерсантЪ-Уфа, в управлении строительства администрации Хайбуллинского района сообщили, что построенный дом будет служить в качестве служебного помещения.
