СМИ: помощник главы Оренбурга Наталья Саблина увольняется, не отработав и месяц
Фото: соцсетиКак сообщает 56орб со ссылкой на собственные источники, помощник главы Оренбурга Владимира Ильиных по связям с общественностью Наталья Саблина уходит с должности. Ее пригласили на работу по договору оказания услуг. Она приступила к обязанностям 13 июля, а уже сегодня попросила разорвать договор. О причинах такого решения информации нет. Но как сообщает 56орб, прокуратура требовала проверить законность заключения договора на пиар-сопровождение мэра. Напомним, что 10 июля мэрию покинул руководитель Управления по информационной политике Александр Здвижков. В своей должности он проработал полгода. Сейчас его обязанности исполняет Полина Попова.
