Обвинение требует для экс-главы Оренбурга Арапова 10 лет колонии строго режима
В Ленинском районном суде Оренбурга проходят завершающие слушания по делу экс-главы областного центра Евгения Арапова. Сегодня в суде выступила сторона обвинения и потребовала для бывшего мэра 10,5 лет колонии строго режима, конфискацию имущества и штраф в размере 150 миллионов рублей. Прокурор считает, что вина Евгения Арапова полностью доказана. На следующем заседании выступит сторона защиты. Напомним, бывшего мэра Оренбурга обвиняют сразу по четырем статьям - в создании юридического лица через подставное лицо, получении взятки в крупном размере, получении взятки в виде незаконного предоставления имущественных прав в особо крупном размере и получении взятки в виде незаконного оказания услуг имущественного характера в особо крупном размере. Сам же Арапов свою вину ни по одному из обвинений не признает. Ранее он об этом сообщил в суде. Как пишет «Эхо Москвы в Оренбурге», сторона обвинения также просит суд проверить супругов Пукало на дачу ложных показаний. Ирину Пукало следствие считает доверенным лицом Арапова.
