Премьер-министр России Михаил Мишустин предложил вернуть романтику советских времен на Камчатку
 Премьер-министр России Михаил Мишycтин не так давно посетил Камчатку, где обсудил проблемы Дальневосточного региона с представителями общественности. Мишустин заявил, что на Камчатку необходимо вернуть романтику советских времён. «Романтика, которая в свое время была у людей, которые приезжали — наших дедушек, бабушек, отцов, которые, собственно, и построили этот замечательный край, она должна вернуться в сердца наших детей, сердца молодежи», заявил он и отметил, что в 70-х годах на полуострове проживало более 400 тысяч человек, среди которых молодежь составляла примерно 30%. Сейчас же молодых людей в возрасте до 30 лет в крае насчитывается около 60 тысяч. А это на 10% меньше чем в советское время!» По мнению Мишустина причины того, что молодёжь не очень-то и тянет на Камчатку связаны не только с деньгами, но и с качеством жизни в регионе. Надо, мол, подумать, что бы эдакого сделать, чтобы люди туда приезжали. Потому что природа-то, говорит, потрясающая. Многие пользователи сети, мягко говоря, восприняли новость в штыки, отметив, что возвращение какой-то там романтики задача вовсе не первостепенная, учитывая уровень зарплат и условия жизни. Например, чтобы покинуть Камчатку и добраться до "большой земли" придётся выложить кругленькую сумму. При этом, временно исполняющий обязанности губернатора Камчатского края Владимир Солодов доложил Мишустину о катастрофическом состоянии жилого фонда в регионе. Мишустин в свою очередь ужаснулся состоянием строительства новой больницы в Петропавловске-Камчатском, которую "строят" аж с 2011-го года. А незадолго до этого Владимир Путин остался недоволен слишком высокими ценами на Камчатке. Поэтому пользователи сети, несмотря на красоту природы, не слишком-то тянутся на Камчатку. Зато предлагают отправить туда детей чиновников. Чтобы ощутили они всю романтику жизни в отдаленном от Москвы регионе.
 
