Глава Башкирии спросил мнение жителей о будущем памятнике
Глава Башкирии на своей странице в Facebook написал о проекте реконструкции Советской площади в центре Уфы. На ней планируется проводить самые важные мероприятия. – В центре площади установим памятник нашему легендарному земляку, командиру 112-й Башкавдивизии Минигали Шаймуратову. Ведь именно отсюда наши воины под его командованием уходили на фронт, – написал Хабиров. Площадь обещают сдать к концу текущего года. Остается неясным, каким именно будет памятник. По словам Радия Хабирова, ему очень интересно мнение жителей, каким они видят памятник Шаймуратову. Глава республики попросил написать в комментариях варианты для дальнейшего совместного обсуждения. Напомним, в начале марта, на слушаниях по Советской площади главный архитектор Уфы Олег Байдин заявил, что с площади Шаймуратов встречал дивизию, с которой ушел на фронт. В действительности в 40-х годах этой площади просто не было – на ее месте находились деревянные дома, уборные и сараи. А вот сама Башкавдивизия формировалась в Деме, где сейчас любой может посетить музей на Левитана, 27, посвященный истории 112-кавдивизии.
