Экс-глава сельсовета в Башкирии нарушил правила закупок
Прокуроры Куюргазинского района проверили исполнение законодательства о закупках. В Ермолаевском сельсовете было заключено несколько контрактов с одной и той компанией, чтобы не проводить конкурс по отбору поставщиков. В прошлом году муниципалитету выделили из бюджета более шести миллионов рублей для обустройства «Сквера Дружбы». Вместо того, чтобы оформить единую закупку, сельсовет заключил в один день пять контрактов с одной и той же компанией. Проведение торгов не требовалось, потому что сумма по каждой из них не превышала 1,2 миллиона рублей. По данному факту по инициативе прокуратуры экс-главу сельсовета привлекли к административной ответственности. Также было внесено представление об устранении выявленных нарушений.
