В Башкирии на вертолёте гоняли коров по полю. Предположительно, пилотом был отец крупного чиновника
В Башкирии запечатлели на видео необычное развлечение. Вертолёт, летающий над полем, прижимается близко к земле и вспугивает стадо коров. Видео опубликовали в социальных сетях. Как сообщают пользователи, это происходило возле села Саклово Краснокамского района. Кадры вызвали бурное обсуждение в соцсетях. Многие пользователи, как и сам автор видео, утверждают, что пилотом вертолёта является Рафил Мавлиев — бизнесмен и отец мэра Нефтекамска Ратмира Мавлиева. На его странице в Инстаграме видно, что мужчина действительно владеет вертолётом, очень похожим на запечатлённый на видео. Многие жители возмутились поведением Мавлиева. Комментаторы сообщают, что это не первый случай: таким же образом Рафил Мавлиев уже распугивал лосей, диких кабанов и лошадей.
