Вице-премьер Азат Бадранов рассказал о встрече Хабирова с «защитниками» Куштау в Башкирии
  17 августа Радий Хабиров встретился с «защитниками» Куштау. На встрече присутствовали чиновники, члены СПЧ, представители духовенства и ученые. Вице-премьер Правительства Башкирии Азат Бадранов заявил, что встреча прошла «искренне». Ранее чиновник говорил, что «сырьевая проблема «Соды» могла решиться намного раньше». Азат Бадранов, вице-премьер Правительства РБ: «Достаточно искренне высказывались люди, которые пришли, во-первых. Во-вторых, на мой взгляд, достаточно искренне отвечал глава республики. Признавались ошибки, недоработки, круг вопросов достаточно большой. Был круг вопросов принципиальных, касающихся собственности предприятий, влияния на окружающую среду. Были претензии тактического и локального характера. Я думаю, что основное — это то, что люди получили ответы. И, наверное, после вчерашний событий, поездки главы на гору — это один из вторых основных шагов, которые были сделаны. Без этого процесс решения проблемы не двигался бы».
На заседании было предложено создать координационный совет из представителей БСК, членов СПЧ, правительства и активистов. Азат Бадранов, вице-премьер Правительства РБ: «Создать координационный совет предложил глава, прибывший на шихан к защитникам. Защитники, экологи, предприятие и так далее. Вопрос нужно решать, много полярных точек зрения. Возможные альтернативные источники, способы производства, приводятся мнения ученых, экспертов, институтов. Человеку не химику-технологу разобраться в этом сложно. И та, и другая сторона со своими аргументами и предложениями впервые сойдутся в какой-то единой точке, в этом органе, где задача поставлена: «Вот мы вас собрали, миритесь, дружите, находите выходы и решения».
