«Это красивая гора»: Радий Хабиров о своем отношении к Куштау
Собрание по поводу судьбы шихана Куштау было посвящено не только обсуждению горы. Присутствующие рассуждали о многом, как и Радий Хабиров. Радий Хабиров, глава Башкирии: «Я сюда когда пришел работать, моя первая мысль — нужно собрать общество, которое зализывает раны. Оно было расколото на «хамитовских», «рахимовских». Мне казалось, что мы закрыли все вопросы, но сейчас произошел раскол из-за Куштау. Он глубже, чем просто конфликт производственников против экологов. Конфликт ценностей. Это меня беспокоит. Люди помнят ведь обиды». Главе Башкирии задали вопрос, давит ли на него руководство «соды» в данный момент. Радий Хабиров, глава Башкирии: «Давили на меня, когда мы решали вопрос по горе вначале. К стенке не ставили, нормальный рабочий процесс. Это были переговоры, в которых они настойчиво предлагали отдать Торатау. Я считал, что Куштау — это компромисс, но я ошибся. Именно поэтому события произошли. На меня сейчас сложно давить, я уже избранный глава республики и работаю».
Также чиновник ответил, были ли законными действия сотрудников ОМОН, Росгвардии, ЧОПа во время акций на Куштау. Радий Хабиров, глава Башкирии: «Что-то не нравится? Прокуратура, суд, пишите». И, наконец, Радий Хабиров ответил, как он относится к шихану Куштау. Радий Хабиров, глава Башкирии: «У меня нет сакрального отношения к горе. Куштау — красивая гора, шихан, не более. Я смотрю на нее через призму отношения других людей. Хозяйственная деятельность подразумевает определенные меры. Не отношусь ни в коем случае, как к простому булыжнику, но это просто красивая гора. Поэтому она и лежала в основе принятия решения [сдачи ее в разработку]».
