Сколько чиновники Башкирии заработали за 2019 год?
947,9 миллионов рублей — столько вице-премьеры Башкирии и их семьи заработали за 2019 год. Сведения о доходах опубликованы по сайте Правительства республики. Как сообщает «КоммерсантЪ-Уфа», в лидерах оказалась семья Андрея Назарова, первого вице-премьера правительства. Чиновник заработал 35,66 миллионов за год. Назаров владеет половиной земельного участка площадью 1 тысяча кв.м., половиной жилого дома площадью 72 кв.м., квартирой в 397,9 кв.м, пятью парковочными местами и двумя мотоциклами марки Harley-Davidson. Также Андрей Назаров имеет гостиничный номер площадью в 170 кв.м. Жена Назарова заработала 864 миллиона в 2019 году. Женщина владеет долями в пятнадцати земельных участках площадями от 2 до 7,9 кв.м. Также в ее собственности жилой дом в 951,9 кв.м., 2 квартиры площадями в 128,3 кв.м и 33,9 кв.м, ½ квартиры в 42,4 кв.м, 322 машиноместа, гараж, 15 нежилых помещений, 5 апартаментов и два газопровода. Автопарк супруги Назарова разнообразен: Maybach 57S, Bentley Bentayga, Mercedes-Benz ML 63 AMG и 3 мотоцикла Harley Davidson. Второе место занял Рустам Муратов — министр экономического развития и инвестиционной политики Башкирии. За прошлый год он задекларировал 8,54 миллиона рублей. Чиновник владеет земельным участком площадью в 765 кв.м, тремя машиноместами, половиной жилого дома в 35 кв.м и двумя автомобилями Volkswagen Touareg и Mercedes-Benz CLS 500 4MATIC. Также в собственности Муратова 2 квартиры (173,3 и 86,5 кв. м), а его двое несовершеннолетних детей владеют тремя. Далее в списке заместитель премьер-министра Правительства Раиф Абдрахимов. В 2019 году его доход — 5,78 миллионов. В его собственности 3 земельных участка, 2 жилых дома, 4 квартиры и 3 гаража. Автомобилей у чиновника нет, в отличии от его супруги. На нее оформлен Mercedes-Benz GLK 220 CDI 4MATIC. В прошлом году ее доход составил 6,21 миллиона рублей. Жена Абдрахимова владеет 9 квартирами, парковочным местом и нежилым помещением площадью в 86,9 кв.м. Четвертое место забрал Илшат Тажитдинов, руководитель аппарата Правительства республики. Доход за прошлый год — 4,73 миллиона рублей, его жена заработала 2 миллиона. Семья Тажитдиновых имеет в собственности две квартиры, два жилых дома, два земельных участка и гараж. Ленара Иванова — министр семьи, труда и соцзащиты населения республики задекларировала 4,63 миллионов рублей. Чиновница владеет нежилым помещением в 58,7 кв.м и автомобилем Honda CR-V. Министр пользуется земельным участком площадью более 690 кв.м. Ее супругу принадлежит жилой дом в 275,7 кв.м. Доход мужчины за 2019 год — 297,3 тысячи рублей. Далее — Фанур Ягафаров, вице-премьер, курирующий вопросы образования, культуры и СМИ. В 2019 году заработал более 3,8 миллионов рублей. Чиновник владеет половиной земельного участка площадью 1,5 тысяч кв.м, жилым домом в 210,5 кв.м и нежилым помещением менее 10 кв.м. Ягафарову принадлежит треть квартиры площадью 44,3 кв.м. Из автомобилей Lada 212140, Skoda Octavia, а также прицеп. Жена Фанура Ягафарова задекларировала 961, 5 тысяч рублей за прошлый год. Борис Беляев, министра ЖКХ Башкирии, заработал 3,66 миллиона рублей. Чиновник имеет земельный участок в 1,6 тысяч кв.м и квартиру в 107,6 кв.м. Беляев и его семья пользуются двумя квартирами, жилым домом и земельным участком. Супруга министра заработала за прошлый год 170, 5 тысяч рублей. Ей принадлежит квартира (44 кв.м) и авто Honda CR-V. Меньше всех заработал за 2019 год вице-премьер Ирек Сагитов — 2,9 миллиона рублей. Ему принадлежит земельный участок почти в 2 тысячи кв.м, жилой дом в 257 кв.м, который он делит пополам с женой, ¼ земельного участка в 1,3 тысячи кв.м и еще один жилой дом в 56 кв.м. Также в собственности чиновника 1/5 квартиры площадью 59,5 кв.м и автомобиль Toyota Land Cruiser 150. Супруга Сагитова заработала за прошлый год 13 тысяч рублей.
