Алексей Венедиктов хочет приехать в Башкирию, чтобы поговорить с Радием Хабировым по поводу Куштау
 Фото: google.com
Главный редактор радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов сообщил, что намерен приехать в Башкирию для записи интервью с Радием Хабировым по поводу разработки шихана. Об этом журналист сообщил на платформе «Эхо Москвы» в Уфе.
Судя по заявлению Алексея Венедиктова, он настроен серьезно: Алексей Венедиктов, главный редактор радиостанции: «Эхо Москвы«Если позволит здоровье, во вторник я буду в Башкирии, буду встречаться с руководителем республики Радием Хабировым, буду делать с ним интервью, и, безусловно, этот конфликт...не только с ним, конечно. Безусловно, хочу встретиться с руководителем этой «Содовой компании», если они смогут меня принять. С активистами, как в свое время в Шиесе. Чтобы получить нефрагментраную информацию, нужно услышать все точки зрения». Напомним, что уже на протяжении двух недель в Башкирии идет серьёзная борьба за Куштау. Жители республики устраивали протесты в защиту шихана. Активистов уже поддержали российский рэпер Face, а также жители российских городов и зарубежных стран.
