  В Башкирии пьяный водитель сбил двух 15-летних подростков 
В селе Иглино в Башкирии автомобиль Reno Logan наехал на двух 15-летних подростков. Одна девочка погибла на месте.В Уфе пьяный водитель укусил инспектора ГИБДДКак сообщили в пресс-службе Управления ГИБДД МВД по Башкирии, ДТП произошло на улице Ворошилова около 10 утра по московскому времени. За рулем иномарки сидел 37-летний местный житель, который был пьян, что позднее подтвердил алкотестер.Водитель попытался сбежать с места аварии, но его задержали. На месте работает следственно-оперативная группа.В результате ДТП девочка погибла на месте. Юноша госпитализирован с переломами.
