  В Башкирии водителя автобуса осудили за гибель шести пассажиров 
33-летний житель Татарстана признан виновным в ДТП, унесшем жизни шести туристов из Татарстана. Об этом сообщили в прокуратуре Башкирии.В Ингушетии в ДТП с двумя автобусами пострадали шесть рабочихАвария произошла в Архангельском районе Башкирии в июле 2019 года на 51-м километре автодороги "Уфа - Инзер - Белорецк". Пассажирский автобус King Long ехал по маршруту "Миндигулово - Набережные Челны" и вез туристов, возвращавшихся со сплава. Шел сильный ливень, водитель не справился с управлением, и автобус опрокинулся в кювет. В результате аварии шесть пассажиров скончались, и 32 человека получили различные травмы.В отношении водителя автобуса возбудили уголовное дело за нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц. Мужчина признал свою вину.Кармаскалинский межрайонный суд назначил ему наказание в виде лишения свободы сроком на четыре года с отбыванием в колонии-поселении и с запретом заниматься деятельностью, связанной с управлением транспортными средствами, сроком на три года.
