  В Уфе столкнулись пассажирский автобус и КамАЗ 
Вечером 10 января в Уфе произошла авария с участием пассажирского автобуса ГАЗель Next и КамАЗа. Об этом в своем блоге сообщил главный госавтоинспектор Башкирии Динар Гильмутдинов.    В Башкирии автомобиль протаранил пассажирский автобусПо предварительным данным, случилось ДТП около половины пятого по московскому времени на улице Калинина. Автобус двигался по маршруту №211 Кузнецовский затон - Тимашево.В момент аварии в салоне находились пять пассажиров. После столкновения с КамАЗом трем пассажиркам ГАЗели понадобилась помощь медиков - их увезли в больницу для осмотра. На месте работает полиция.
