  В Башкирии машина скатилась с горы и протаранила палаточный лагерь 
Выходной день, 11 июля, на берегу озера Аслыкуль в Давлекановском районе для любителей пляжного отдыха чуть не закончился трагедией. На палаточный лагерь, расположенный около водоема, скатилась машина.В Башкирии в ДТП погибли три подросткаПо информации ГИБДД, 59-летний водитель припарковал машину Skoda Fabia на склоне горы. Видимо, мужчина забыл поставить авто на ручной тормоз, так как машина покатилась прямо на отдыхающих людей. К счастью, никто не пострадал. Буквально за мгновение до того, как машина протаранила одну из палаток, из нее выбежал мужчина с ребенком.Протаранив палаточный лагерь, Skoda Fabia столкнулась с другим авто, после чего остановилась. По предварительной информации правоохранительных органов, водитель был трезв.
