В Орске в ДТП серьезно пострадал пассажир
Фото: УМВД по Оренбургской областиВ Орске на нерегулируемом перекрестке один автомобиль врезался в другой. Пассажир отечественного авто серьезно пострадал. Как сообщили в ГИБДД, на перекресток ул. Ленинского Комсомола — ул. Медногорская с второстепенной дороги выехал автомобиль Kia Sportage. Водитель иномарки не предоставил преимущество ВАЗ-2115. В результате автомобили столкнулись. Из-за сильного удара кроссовер опрокинулся. А легковушка влетела в дорожный знак. Пассажир ВАЗа получил серьезные травмы. Его госпитализировали. Медики диагностировали у него перелом костей таза и ребра. Фото: УМВД по Оренбургской области По данному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение, сообщили в областном УМВД.
