В одном из уфимских дворов сбили ребёнка, который играл на тротуаре
 1 августа на улице Баязита Бикбая сбили ребёнка. Происшествие попало в объектив камеры компании «Уфанет». Мальчик играл со своим товарищем на тротуаре перед подъездом девятиэтажной высотки. В какой-то момент он, заигравшись, решил перебежать дорогу и выскочил на проезжую часть из-за припаркованного у обочины УАЗа. При этом товарищ мальчика успел крикнуть и предупредить его, но было поздно.
Водитель иномарки явно не ожидал, что перед ним выскочит ребёнок и тем более не видел его. Послышался гулкий удар. От сильного удара мальчика отбросило на несколько метров. Оперативно затормозив, он выскочил из салона и бросился к ребёнку. Позже мужчина вернулся в машину за телефоном.
Мы можем только догадываться о том, что испытал ребёнок в тот момент. Но на кадрах видно, что после того, как первый шок прошёл, мальчик встал и прошёл пару метров. Водитель его поймал и уложил на землю. Известно, что у ребёнка диагностирована травма головы.
