В Уфе скончался 63-летний мужчина, которого сбили на улице Пугачева
Утром 30 июля в Кировском районе города на улице Пугачева произошла авария, впоследствии которой скончался пожилой мужчина, сообщил в своем блоге главный госавтоинспектор республики Динар Гильмутдинов. 42-летний уфимец ехал за рулём Hyundai Solaris и сбил 63-летнего местного жителя, который переходил проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу. В результате пешехода госпитализировали, а через некоторое время он скончался на больничной койке.
