В Оренбурге на пешеходном переходе сбили 12-летнюю девочку на велосипеде
Фото: пресс-служба УМВД регионаНакануне, 30 июля, поступило сообщение о наезде на 12-летнюю девочку на велосипеде. Ребенка доставили в Центр детской хирургии в Оренбурге с травмами. Сотрудники ГИБДД предварительно установили, что девочку сбил 34-летний водитель на автомобиле «Фольцваген Пассат». Мужчина ехал со стороны пр. Победы в сторону ул. Орской. На пешеходном переходе водитель не пропустил ребенка. По факту ДТП проводится проверка.
