ВИДЕО: В Уфе в аварии на улице Сочинской погибли 3 человека. Виновник ДТП был пьян.
 13 августа, в девятом часу вечера в столице республики зарегистрировано ДТП со смертельным исходом. По предварительным данным, столкнулись ВАЗ-2109, "Renault SANDERO", ВАЗ-2115 и "Hyundai Elantra".  38-летний уфимец за рулём "Toyota LC 200” совершил лобовое столкновение с ВАЗ-2109. После последний касательно столкнулся с "Hyundai Elantra", ВАЗ-2115, "Renault Kaptur" и "Audi A6". В это время "Toyota" столкнулась со встречным кроссовером "Hyundai Santa Fe". Об этом сообщает главный госавтоинспектор Башкирии Динар Гильмутдинов.  В результате аварии 38-летний водитель девятой модели и его неустановленный пассажир, на вид 30-35 лет, скончались на месте происшествия. Еще его два пассажира, с тяжелыми травмами были доставлены в больницу, где один из них скончался сегодня утром не приходя в сознание.
Известно, что водитель "Toyota" был лишен права управления транспортным средством с января 2020 года за вождение в нетрезвом состоянии. В этот раз освидетельствование показало наличие алкоголя в выдыхаемом воздухе 1.200 мг/л. Начато разбирательство.
