Каждое третье ДТП в Башкирии связано с состоянием дорог


Состояние улично-дорожной сети в Башкирии стало сопутствующей причиной каждого третьего дорожно-транспортного происшествия в 2019 году. В таких ДТП погибли 162 человека, сообщил сегодня на оперативном совещании в правительстве заместитель начальника полиции по охране общественного порядка республиканского МВД Артур Сайфуллин. 
В 60% случаев на участке дорог, где произошло ДТП, отсутствовала дорожная разметка, 25% аварий было связано с некачественным содержанием дорог зимой, 23% — с отсутствием дорожных знаков. 14% ДТП произошло из-за отсутствия пешеходных ограждений. Например, сообщил докладчик, пешеходными ограждениями, искусственным освещением, дорожными светофорами не обеспечены территории 33% образовательных учреждений (1,27 тыс.).
Всего в Башкирии в 2019 году число ДТП снизилось на 2,6%, до 4,28 тыс. В авариях погибли 469 человек: смертность по сравнению с 2018 годом снизилась на 14,5%. 
Влада Шипилова

	
