Количество ДТП на дорогах Прикамья снизилось в апреле на 65%


В апреле аварийность на дорогах Пермского края снизилась на 65% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Такие данные приводит ГИБДД МВД России в своем анализе безопасности дорог в регионах.  
В рейтинге безопасности дорожного движения за апрель Пермский край занял третье место, уступив лишь Чечне (снижение аварийности на 88%) и Москве (снижение на 66%). Как отмечают специалисты краевого минтраса, позитивное влияние на количество дорожно-транспортных происшествий в регионе оказало снижение трафика в период самоизоляции.
Рейтинг российских регионов по аварийности на дорогах ГИБДД РФ строится на основе распределения субъектов по количеству ДТП с пострадавшими на 100 тыс. единиц автотранспортных средств, которые включают автобусы, грузовые и легковые автомобили. За весь 2019 год количество ДТП с пострадавшими на 100 тыс. автомобилей в Пермском крае составило 273.

	
