Семь человек пострадали, один погиб в ДТП с участием автобуса Павловка-Уфа


Один человек погиб, еще семеро получили травмы при столкновении пассажирского микроавтобуса и автомобиля Renault Logan на трассе Уфа-Иглино-Красная горка. По данным УГИБДД, ДТП произошло около 15 ч в населенном пункте Байгильдино Нуримановского района Башкирии. В результате лобового столкновения водитель легковой машины — 54-летний местный житель — погиб, водитель и шесть пассажиров микроавтобуса (двигался по маршруту Павловка-Уфа) направляются на медосмотр. 
Ирина Самойлова

	
