За неделю в Башкирии задержано 177 пьяных водителей


За неделю в Башкирии сотрудниками ДПС задержано 177 пьяных водителей, сообщил сегодня на оперативном совещании в правительстве глава госкомтранса республики Алан Марзаев. За тот же период в республике зарегистрировано 88 ДТП, в которых пострадали 85 человек, пять погибли. 
За месяц на дорогах республики задержано 1,7 тыс. водителей, находившихся в состоянии алкогольного опьянения или отказавшихся пройти освидетельствование, сообщил глава комитета. По его данным, в ДТП на территории Башкирии с начала погибли 208 человек. 
Ирина Самойлова

	
