Артемий Панарин претендует на лучшего

Российский хоккеист второй год подряд может получить самый ценных индивидуальный приз НХЛ. В тройку претендентов на Hart Trophy вместе с Леном Драйзайтлем из «Эдмонтон Ойлерс» и Натаном Маккинноном из «Колорадо Эвеланш» попал прекрасно игравший в нынешнем сезоне за «Нью-Йорк Рейнджерс» Артемий Панарин.
НХЛ объявила тройку претендентов на наиболее ценную индивидуальную награду по итогам прерванного в марте незадолго до финиша и так и оставшегося не доигранным из-за пандемии коронавируса регулярного чемпионата. В нее вошли три форварда — немец Леон Драйзайтль из «Эдмонтона», канадец Натан Маккиннон из «Колорадо Эвеланш» и россиянин Артемий Панарин из «Нью-Йорк Рейнджерс».
Присутствие в этой тройке Панарина не должно удивлять. Россиянин провел шикарную «регулярку» за новый клуб, в который он перешел из «Колумбус Блюб Джекетс». Во многом благодаря ему «Рейнджерс» оказался в числе участников расширенного до 24 команд play-off — в таком формате пройдет концовка сезона. В 69 матчах он набрал 95 очков (32 гола и 63 передачи) и в списке бомбардиров разделил третье место с Давидом Пастрнаком из «Бостон Брюинс». Есть два довольно важных показателя, по которым 28-летний Панарин, вообще, является лидером лиги. Это — очки, набранные в равных составах (71), а также показатель полезности «плюс-минус» (+36).
У Артемия Панарина, конечно, очень серьезные конкуренты. Леон Драйзайтль выиграл бомбардирскую (110 очков) гонку, а Макккиннон в ней расположился вплотную за Панариным (93 балла), забив чуть больше голов, нежели российский нападающий (35). Оба тоже способствовали хорошим выступлениям своих команд в регулярном чемпионате.
Неожиданностью можно считать отсутствие в тройке считающегося самым популярным канадским игроком на данный момент Коннора Макдэвида, одноклубника Драйзайтля, финишировавшего вторым в списке бомбардиров с 97 очками. В его отсутствие в конкурсе, кажется, нет явного фаворита.
Если его выиграет Артемий Панарин, Hart Trophy достанется российскому хоккеисту второй год подряд. В прошлом сезоне его обладателем стал Никита Кучеров из «Тампа-Бей Лайтнинг». Правда, тогда статистика слишком очевидно говорила в пользу Кучерова, победившего в бомбардирской гонке с колоссальным отрывом.
Алексей Доспехов

						
