«Авангард» не играет в хоккей

Сегодня стало известно о массовом заболевании коронавирусом в омском «Авангарде». Как сообщили в клубе, положительный тест на COVID-19 сдали 20 человек. Причем это не первый подобный инцидент в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ). В частности, на прошлой неделе многочисленные случаи заражения коронавирусной инфекцией были зафиксированы в «Спартаке».
После того как клубы КХЛ открыли тренировочные лагеря и начали подготовку к следующему сезону, эпидемиологическая ситуация в лиге явно ухудшилась, и наблюдается заметный рост числа заразившихся коронавирусом. Если чуть больше недели назад президент КХЛ Алексей Морозов говорил о единичных случаях положительного тестирования на COVID-19, которые были отмечены в «Северстали», «Торпедо» и «Спартаке», то сейчас они приобретают уже массовый характер. 
Еще в минувшую пятницу был вынужден приостановить сбор в Новогорске и уйти на карантин «Спартак», где, по информации клубной пресс-службы, сначала коронавирус обнаружили у трех игроков, а дальнейшие обследования показали наличие инфекции еще у десяти представителей команды.
Теперь COVID-19 нанес серьезный удар по «Авангарду». 
В омском клубе, который базируется в подмосковной Балашихе, так называемым нулевым пациентом, по всей видимости, стал нападающий Сергей Шумаков.Генеральный менеджер «ястребов» Алексей Волков сообщил, что у хоккеиста коронавирус, 16 июля. Как и полагается, Шумакова изолировали от команды, однако удержать ситуацию под контролем не удалось. Через несколько дней количество инфицированных выросло в «Авангарде» до 20 человек, а это означает, что заражению подверглась большая часть команды.
«Накануне тестирование выявило положительный результат у большой группы игроков и обслуживающего персонала»,— заявил на официальном сайте клуба Алексей Волков.
По словам генерального менеджера клуба, «всего на данный момент положительный тест сдали 20 человек. Все они изолированы, ярко выраженных симптомов у большинства нет».
«Отмечу, что подтвержденными такие тесты могут считаться только после обследования, которое проведет Роспотребнадзор. За состоянием всех членов команды наблюдает медицинская служба. Для тех, у кого тест показал отрицательный результат, будет организовано дополнительное тестирование в кратчайшие сроки»,— сообщает господин Волков.
В сложившихся обстоятельствах «Авангард» уже отказался от участия в предсезонном турнире Sochi Hockey Open, который пройдет с 4 по 9 августа. «Нам очень жаль, но мы были вынуждены принять такое решение ради безопасности нашей команды в непростой эпидемиологической обстановке,— констатировал генеральный менеджер клуба.— Разумеется, мы понимаем, как непросто будет организаторам менять календарь турнира. Однако мы не имеем права ставить под удар весь тренировочный процесс».
«Посоветовавшись с тренерским штабом, мы решили оставить команду в Балашихе в режиме жесткой изоляции, под постоянным контролем медицинской службы с регулярным тестированием»,— рассказывает господин Волков. 
О том, что в КХЛ сложилась непростая эпидемиологическая обстановка, говорят и другие факты. Так, агент Шумакова Шуми Бабаев в своем Twitter сообщил, что это не первый случай заболевания COVID-19 у его клиентов. Многие, по его словам, уже перенесли вирус на ногах. 
https://twitter.com/BabayevShumi/status/1283767789027819521
                                А «Барыс» вообще отложил начало предсезонных сборов на 3 августа в связи с тем, что в Казахстане объявлена вторая волна пандемии коронавируса. Кроме того, хозяевам традиционного турнира на Кубок президента республики пришлось совсем отменить его из соображений безопасности.
Александр Ильин

						
