КХЛ укомплектовалась главными
Алексей Ковалев возглавил «Куньлунь»

В понедельник рижское «Динамо» объявило о назначении на пост главного тренера Петериса Скудры. Таким образом, все клубы Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) определились с наставниками на следующий сезон. Кроме того, смена главного тренера произошла в пекинском «Куньлунь Ред Стар», который вместо Курта Фрейзера возглавил Алексей Ковалев. Всего в это межсезонье тренерские перестановки произвели восемь команд.
Рижское «Динамо» явно затянуло с назначением главного тренера. Прежний наставник команды Гиртс Анкипанс уже давно оставил этот пост, а его преемник все никак не объявлялся. Руководство латвийского клуба объясняло задержку в решении ключевого кадрового вопроса тем, что у него возникли трудности с поиском источников финансирования на следующий сезон. «Пока у меня не будет конкретных договоров, мы не можем двигаться дальше»,— говорил председатель совета директоров «Динамо» Юрис Савицкис. Тем не менее переговоры с потенциальными кандидатами велись. 
В какой-то момент наиболее вероятным претендентом на должность главного тренера рижан инсайдеры стали называть Петериса Скудру. Но официально его назначение состоялось только после того, как «Динамо» договорилось о продлении сотрудничества со своим основным спонсором — компанией «Газпром экспорт». Это произошло в минувшую пятницу, а через три дня рижскую команду возглавил Скудра.
За плечами 47-летнего латвийского специалиста серьезный опыт работы в КХЛ. В сезоне-2011/12 он начинал как тренер вратарей у Дмитрия Квартальнова в череповецкой «Северстали», после чего перебрался с ним в новосибирскую «Сибирь». В 2013-м Скудра дебютировал уже как главный тренер в нижегородском «Торпедо» и отработал там пять лет, что по меркам КХЛ очень много — редко какому наставнику удается столь долго продержаться в одном клубе. В прошлом сезоне он подписал контракт с челябинским «Трактором», но был отправлен в отставку через два месяца после старта чемпионата.
В принципе рижане сделали достаточно логичный выбор. Другое дело, что у них по-прежнему нет команды. Из-за неопределенности с финансированием и главным тренером сорвались несколько трейдов. Теперь Скудре придется в сжатые сроки комплектовать состав и успеть натаскать его к регулярному чемпионату, открытие которого планируется на 2 сентября. К тому же «Динамо» вновь будет ограничено в средствах. По словам Юриса Савицкиса, генеральный партнер клуба все-таки чуть-чуть сократил объем финансовой помощи по сравнению с прошлым сезоном, а тогда зарплатный бюджет команды составлял, по данным РБК, всего 260 млн руб. Так что ей еще предстоит вписаться в новый пол зарплат, который равен 270 млн руб.
Алексей Ковалев возглавил «Куньлунь»Новым главным тренером обзавелся и «Куньлунь Ред Стар». Изначально предполагалось, что командой продолжит руководить североамериканский специалист Курт Фрейзер, но клуб из Пекина попал в сложную ситуацию из-за пандемии коронавируса, в результате чего решил сменить прописку и наставника. Несколько дней назад «Куньлунь» заявил, что собирается проводить домашние матчи в Подмосковье на «Арене Мытищи», а в понедельник назначил главным тренером знаменитого в прошлом российского хоккеиста Алексея Ковалева. Олимпийский чемпион и обладатель Кубка Стэнли последние два сезона провел в «Куньлуне», где ассистировал сначала Юсси Таполе, а затем Фрейзеру. 
Правда, пока, по признанию Ковалева в интервью «Р-Спорт», ему непонятно, какую команду он будет тренировать. В лучшем случае она соберется 5–6 августа, да и сам Ковалев сейчас находится в Нью-Йорке. «Визы, документы, границы — вопросов по составу очень много,— отметил он.— Вообще хорошо было бы видеть побольше ребят из России, так как они знают систему КХЛ. Но, во-первых, у нас китайская команда, и, во-вторых, практически все игроки уровня КХЛ уже на контрактах. Мы попытаемся создать некий сплав хоккеистов из России, Европы и Северной Америки, имеющих китайские корни».
Всего в нынешнее межсезонье восемь клубов поменяли главных тренеров, и теперь все соответствующие вакансии в КХЛ заняты. Напомним, помимо рижского «Динамо» и «Куньлуня» тренерские перестановки произошли в «Автомобилисте», «Барысе», «Локомотиве», «Салавате Юлаеве», СКА и «Тракторе». В качестве наставников этих команд следующий сезон начнут Билл Питерс, Юрий Михайлис, Андрей Скабелка, Томи Лямся, Валерий Брагин и Анвар Гатиятулин. Для известного канадского специалиста Питерса это будет дебют в КХЛ.
Александр Ильин

						
