Армейцы перейдут из июля в декабрь

Сразу четыре молодых игрока сильнейшего клуба КХЛ ЦСКА — форварды Кирилл Капризов и Михаил Григоренко, защитник Александр Романов, а также вратарь Илья Сорокин — заключили контракты с клубами НХЛ «Миннесота Уайлд», «Колумбус Блю Джекетс», «Монреаль Канадиенс» и «Нью-Йорк Айлендерс». Самый любопытный момент, связанный с этой новостью, заключается в том, что никто из российских игроков не сможет выступить в концовке возобновляющегося в августе сезона и не выйдет на лед до декабря. Таким образом, пауза в выступлениях у каждого составит более восьми месяцев.
В числе главных новостей всех медиаресурсов Северной Америки, освещающих хоккей, оказалась новость о том, что практически одновременно контракты с клубами НХЛ подписали четыре молодых игрока ЦСКА. 25-летний Михаил Григоренко и 24-летний Илья Сорокин — на год с «Колумбусом» и «Нью-Йорк Айлендерс» соответственно, 23-летний Кирилл Капризов — на два года с «Миннесотой», а 20-летний Александр Романов — на три года с «Монреалем».
Если бы это было обычное для НХЛ лето, сообщение показалось бы абсолютно рядовым. О том, что прошлогодний обладатель Кубка Гагарина ЦСКА, объявленный чемпионом России после окончания нынешнего сезона, прерванного в марте пандемией коронавируса, скорее всего, потеряет четырех своих ключевых хоккеистов, было известно давно. Михаил Григоренко, до ЦСКА уже выступавший в НХЛ, в апреле даже успел заключить контракт с «Колумбусом», но он был отклонен лигой. Уход Александра Романова, входящего в число наиболее перспективных защитников мирового хоккея, и Кирилла Капризова, автора «золотого» гола Олимпиады 2018 года, про которого ESPN, комментируя переход, написал, что он, несомненно, «будущая суперзвезда НХЛ», и сравнил его по потенциалу с лидером «Нью-Йорк Рейнджерс» Артемием Панариным, давно анонсировали руководители ЦСКА. Некоторая интрига сохранялась разве что вокруг Ильи Сорокина. Но в «Айлендерс» никогда не скрывали, что хотели бы как можно скорее получить талантливого и имеющего достаточно большой опыт игры в международных турнирах вратаря.
Интриги этим сделкам добавило одно обстоятельство, связанное со спецификой сезона. Чемпионат НХЛ, прерванный пандемией в те же сроки, что и другие крупные турниры, возобновится 1 августа и пройдет в виде расширенного до 24 команд play-off. «Миннесота», «Колумбус», «Монреаль» и «Айлендерс» в список соискателей Кубка Стэнли попали. Однако по условиям соглашения между лигой и ее профсоюзом новички, появившиеся в командах летом, хотя и смогут присутствовать в городах-«пузырях» Эдмонтоне и Торонто, принимающих кубковую стадию, не будут иметь права играть в play-off, который растянется до октября и очень существенно сдвинет сроки начала сезона следующего. Пока предполагается, что он стартует не раньше 1 декабря. Таким образом, для всех четверых армейцев период без игровой практики составит более восьми месяцев.
Впрочем, в решении заключить контракты именно сейчас, даже обрекая себя на длительный простой (в КХЛ новый сезон откроется гораздо раньше — в сентябре), для игроков был несомненный практический смысл. В НХЛ существует ограничение по зарплате для тех, кто впервые подписывает с ее клубами контракт: они не могут зарабатывать более $850 тыс. в год. При этом запрет на использование новичков в play-off предполагает, что их свежие соглашения будут считаться действующими уже по ходу розыгрыша. Иными словами, не выходя на лед, Капризов, Сорокин и Романов «сожгут» по году своего контракта и раньше выйдут на рынок свободных агентов, чтобы заключить более выгодные, соответствующие их реальному статусу соглашения.
Алексей Доспехов

						
