НХЛ собрала команду зараженных

Выполнение протокола НХЛ по возобновлению сезона оказалось под угрозой из-за результатов тестирования возобновивших или готовящихся возобновить тренировки хоккеистов на коронавирус. Положительными оказались тесты двух с половиной десятков из них. Источники не исключают, что по крайней мере дата открытия тренировочных лагерей — ключевой фазы протокола — может быть теперь сдвинута.
НХЛ обнародовала итоги тестирования 250 игроков, участвующих во втором этапе программы возобновления прерванного в марте пандемией коронавируса сезоне. Этот этап — так называемые добровольные тренировки с большим количеством ограничений. Итоги оказались довольно неприятными. COVID-19 выявлен у 15 хоккеистов — это около 6% об общего количества прошедших проверку. 
Кроме того, НХЛ сообщила, что есть еще 11 игроков, у которых обнаружен коронавирус, но которые не участвуют во второй фазе протокола. Все спортсмены с COVID-19, а в общей сложности их хватит на полноценную заявку для команды, как сказано в заявлении, находятся на самоизоляции.
Сама лига никак не прокомментировала эти цифры. Но многие североамериканские ресурсы, например TSN и ESPN, полагают, что результаты тестирования могут иметь довольно серьезные последствия. Скажем, ESPN, напомнив, что недавно вспышка коронавируса была зафиксирована в клубе «Тампа-Бей Лайтнинг» (в нем заразились три игрока и несколько сотрудников офиса, а тренировочную базу «Тампы» пришлось закрыть на пять дней), утверждает, что из-за них могут быть как минимум на три дня — с 10 на 13 июля — передвинуты сроки старта третьего этапа программы возобновления.
Речь идет о ключевом этапе — тренировочных лагерях, в которые будут обязаны прибыть заявленные командами хоккеисты. После их завершения, собственно, и состоится рестарт.
Его дату, в отличие от НБА, уже объявившей, что возвращается 31 июля, НХЛ до сих пор не назвала. Известен лишь формат, в котором будет проходить концовка сезона. Регулярный чемпионат, прерванный на финишной стадии, лига решила не доигрывать, сразу перейдя к play-off. В нем выступят 24 команды.
Алексей Доспехов
Спорт высших осложнений
		
		
		
	
	
		
	Как пандемия коронавируса изменит облик спортивной отраслиЧитать далее 
						
