Ростислав Мурзагулов: без нового стадиона в Уфе нет «Металлики», нет Мадонны


Власти Башкирии всерьез намерены проектировать и строить новый футбольный стадион в Уфе, так как домашний стадион футбольного клуба «Уфа» — «Нефтяник» — не соответствует современным требованиям. 
Стадион рассчитан на 11 тыс. мест, но с более чем 3 тыс. из них «ничего не видно, и билеты на них мы не продаем», сообщил сегодня на проходящем в Уфе международном форуме урбанистики «Территория будущего. Взгляд из сердца Евразии» председатель попечительского совета ФК «Уфа», председатель совета директоров ИА «Башинформ» Ростислав Мурзагулов (один из основателей ФК «Уфа»).
Из-за отсутствия подходящей площадки в Уфе, отметил он, невозможно на высоком уровне проводить не только футбольные матчи, но и устраивать концерты мировых звезд. 
«Это обидно, неприятно для руководства республики в том числе»,— отметил господин Мурзагулов.
«Если стадиона такого нет, то в Уфе нет “Металлики”, нет Мадонны. Даже наши земляки — Земфира (певица Земфира Рамазанова.— “Ъ-Уфа“) и Шевчук (лидер группы ДДТ Юрий Шевчук.— “Ъ-Уфа“) не могут толком выступать, потому что негде»,— подчеркнул он, указав на невозможность размещения на уфимских стадионах в том числе дорогостоящего музыкального оборудования, отсутствие хорошей акустики.
Отчасти в Уфе соответствует этим требованиям хоккейный стадион «Уфа — Арена» на 8 тыс. мест. Но «чтобы выступать на нем, нужно растопить весь лед»,— заметил докладчик.
Сити-менеджер Уфы Ульфат Мустафин на секции, где обсуждалось строительство нового стадиона, сообщил, что город предложил несколько площадок. «Я думаю, что мы построим, сделаем»,— заверил господин Мустафин, обращаясь к Ростиславу Мурзагулову. 
Господин Мурзагулов, в свою очередь, отметил, что стадион нужно строить в центре города, чтобы обеспечить его доступность для болельщиков. Он заверил Ульфата Мустафина в том, что такая площадка будет окупаемой, и футбольный клуб не будет «сидеть на шее» у города. 
Вопрос строительства нового стадиона в Уфе поднимается на протяжении ряда лет. В 2017 году сообщалось, что студенты УГНТУ разработали проект под названием «Арена Башкирия» для футбольного клуба «Уфа». По плану он должен был располагаться в южной части города. На сегодняшний день проект не утвержден. Год назад ориентировочная стоимость объекта оценивалась в 3-4 млрд руб. 
Урбанистический форум «Территория будущего. Взгляд из сердца Евразии» — первое в России мероприятие международного масштаба, проходящее во время пандемии нового коронавируса. Cпикерами и участниками форума стали министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков, заместитель министра строительства и ЖКХ России Максим Егоров, футбольный комментатор Василий Уткин, глава города Плес, член совета директоров Русской медной компании Тимербулат Каримов, генеральный директор Корпорации развития Республики Крым Наиль Габбасов  и другие. Форум планируется сделать ежегодным. 
Влада Шипилова

	
