ФК «Уфа» в июне проведет частично открытый для зрителей матч с «Тамбовом»


Футбольный клуб «Уфа» планирует 21 июня провести с участием зрителей домашний матч с ФК «Тамбов», сообщает ТАСС со ссылкой на генерального директора уфимского клуба Шамиля Газизова. 
Разрешение на проведение матчей с присутствием зрителей дал 28 мая Роспотребнадзор при условии, что заполняемость трибун будет не более 10%. 
Домашний стадион «Уфы» — «Нефтяник» — вмешает более 15 тыс. зрителей. Клуб планирует обзвонить владельцев абонементов и опросить их о желании посетить матч. 
«Потом мы еще должны получить разрешение местных властей на посещение болельщиками, и надеюсь, что на следующей неделе все будет решено,— сказал Шамиль Газизов. По его словам, квота на болельщиков уже распределена, но еще до 150 билетов клуб разыграет на своем сайте, а также предоставит зрителям бесплатные маски с символикой ФК. 
Ирина Самойлова

	
