ФК  «Ростов» проиграл «Динамо» со счетом 0:2


Футбольный клуб «Ростов» проиграл московскому «Динамо» на «ВТБ Арене» со счетом 0:2, сообщает пресс-служба клуба. Первый гол динамовцы забили с пенальти в первом тайме, а к концу тайма удвоили счет. Во втором тайме счет не изменился.
«Доминировали на поле 40 минут практически, дальше центра поля ''Динамо'' не выходило. Претензии предъявлять некому и нечего. Пропустили пенальти, после него, как ушат холодной воды, еще и пропустили со стандарта. Вторую игру пропускаем пенальти и стандарт. Во втором тайме неправильно располагались на поле и вскрывали оборону»,— передает пресс-служба слова главного тренера клуба Валерия Карпина.
Следующую встречу «Ростов» проведет против «Уфы» 23 августа в 16:30.
Дарья Голякова

	
