ФК «Ростов» проиграл «Уфе» на домашней арене


Футбольный клуб «Ростов» проиграл «Уфе» в 27 туре Тинькофф РПЛ на домашней арене со счетом 1:2, сообщает пресс-служба клуба.
Первый гол в матче забили игроки «Ростова» на 27-й минуте. Чернов выполнил точную подачу с угла поля, которую ударом головой замкнул  Хаджикадунич. До перерыва счет не изменился.
Во втором тайме «Уфа» стала смелее атаковать, что привело к опасному моменту в штрафной «Ростова». Байрамян сбил нападающего уфимцев, а арбитр после просмотра видеоповтора указал на одиннадцатиметровую отметку. Фомин реализовал пенальти. Спустя шесть минут Кротов вывел свою команду вперед. Сравнять счет игрокам «Ростова» не удалось.
Следующую встречу команда проведет в гостях у «Оренбурга». Игра состоится 12 июля, в 18:30 по московскому времени.
Дарья Голякова

	
