«Краснодар» овладел «Арсеналом»
Третий тур

Первым из фаворитов нынешнего чемпионата России в третьем туре сыграл «Краснодар». Краснодарцы, в предыдущем матче уступившие «Локомотиву», легко разобрались на своем поле с «Арсеналом» — 2:0.
В главном матче первого дня третьего тура счет вполне мог быть открыт через полтора десятка секунд после ввода мяча в игру. И отнюдь не теми, кто котировался выше. В эти полтора десятка секунд уложился не слишком аккуратный пас краснодарцев назад, не слишком счастливый для них отскок — и практически чистый выход один на один с Матвеем Сафоновым самого опасного футболиста «Арсенала» Евгения Луценко. Луценко, третий бомбардир предыдущего чемпионата, по ходу него забил 15 голов. Подавляющее большинство из них — из ситуаций гораздо менее верных, чем эта, абсолютно «расстрельная» для Сафонова. Но краснодарский голкипер выручил, отбив удар ногой.
Эпизод с вратарским подвигом настраивал на что-то перченое, нетривиальное. Однако на самом деле все, что происходило дальше, абсолютно соответствовало шаблонам, что ли, таких матчей — матчей, в которых гранду противостоит клуб, прилично не дотягивающий до этого статуса. К исходу первого тайма преимущество во владении мячом краснодарцев было уже более чем двукратным, и в основном владение осуществлялось на чужой половине.
 Про «Арсенал» можно было бы сказать, что и он свою роль команды, понимающей, что ее удел — терпеть, терпеть и терпеть, исполнял неплохо, если бы не пара нюансов.Идеальное исполнение такой роли предполагает, что аутсайдер хотя бы иногда огрызается, сбивая противника с ритма, а у туляков после выпада Луценко до перерыва так больше и не склеилось впереди ничего путного. А еще обороняться лучше чуточку повыше, а противотанковые ежи «Арсенал» расставил где-то в районе линии штрафной.
В общем, не было ничего странного в том, что краснодарское давление потихоньку нарастало, и в том, что оно воплотилось на исходе первой половины в забитый мяч. Вот он-то как раз вышел нетривиальным. Подобные комбинации — веером, когда мяч в касание, в два быстро переводят с одного фланга на противоположный,— можно нередко увидеть в играх лучших регбийных команд. «Краснодар» предъявил безупречный футбольный вариант «веера». Сергею Петрову, после того как он раскрылся, оставалось лишь прошить чуть ли не в упор ближний угол.
1:0 — счет скользкий. 
Но по краснодарской игре «скользкостью» от него на самом деле не тянуло: чересчур убедительны были хозяева, чересчур робки гости. А в середине второго тайма «Краснодар» снял все вопросы по поводу этого матча. Юрий Газинский нашел забросом Маркуса Берга тютелька в тютельку на линии офсайда, центральные защитники «Арсенала» никак не отреагировали на рывок шведа, а тот, обведя вратаря Артура Нигматуллина, мог потом при желании постоять перед «ленточкой» и пожонглировать мячом — все равно рядом так никого и не возникло.
Концовку матча «Краснодар» проводил в удовольствие: раскатывал легкие атаки, однажды попал в штангу, дал поиграть долго залечивавшему травму Виктору Классону. Победа от него никуда деться уже не могла.
До финиша краснодарского матча успели закончиться две встречи, открывавшие третий тур. Та, в которой «Сочи» принимал «Рубин», была примечательна сюжетом. <
Сочинцы после первого тайма вели, во втором пропустили два подряд гола и, казалось, должны были быть счастливы, когда Кристиан Нобоа в концовке классно исполнил штрафной и сравнял счет. Но нет: хозяевам хватило времени снова выйти вперед, когда тот же Нобоа выступил уже в роли ассистента Ивана Миладиновича, а «Рубину» времени снова отыграться — нет.
Та встреча, в которой «Тамбов» принимал «Химки», была примечательна вроде бы рядовым итогом. Победа тамбовчан, начавших сезон с проигрышей в борьбе, с минимальным отставанием от двух очень сильных оппонентов — «Ростова» и ЦСКА, над новичком премьер-лиги со счетом 1:0 означала, что в чемпионате не осталось команд, не имеющих в активе набранных баллов.
Алексей Доспехов

						
						
							
								Третий тур
«Сочи»—«Рубин» 3:2
Мевля, 44; Нобоа, 85; Миладинович, 90+1 — Игнатьев, 68 (пен.); Макаров, 76.
«Тамбов»—«Химки» 1:0
Чуперка, 14. Незабитый пенальти: Обухов («Тамбов»), 52). Удаление: Грицаенко («Тамбов»), 40.
«Краснодар»—«Арсенал» 2:0
Петров, 35; Берг, 66.
Сегодня встречаются: «Урал»—«Локомотив», «Уфа»—«Спартак», «Ахмат»—«Ротор», «Динамо»—«Ростов», «Зенит»—ЦСКА.

						
					
						
