Новым тренером ХК «Ижсталь» стал Константин Полозов


Константин Полозов назначен на пост главного тренера хоккейного клуба «Ижсталь». Об этом сообщает пресс-служба «сталеваров». На этой должности господин Полозов сменит Рамиля Сайфуллина, который возглавлял команду с мая 2019 года. 
Константин Полозов является воспитанником хоккейной школы «Салават Юлаев», он был игроком этой команды и уфимского «Авангарда». В 1983 году стал чемпионом Европы и СССР среди юношей. В составе «Салавата Юлаева» становился трехкратным призером чемпионатов России с 1995 по 1997 год, обладателем Кубка Международной федерации хоккея в 1994 году и победителем множества других турниров. За 15 сезонов в составе уфимской дружины он забросил 173 шайбы. 
Карьеру тренера Константин Полозов начал в штабе уфимского «Толпара» в сезонах 2009/10, 2010/11, который дважды становился бронзовым призером МХЛ. С 2011 по 2015 год он возглавлял нефтекамский «Батыр» в МХЛ-Б. В январе 2015 года господин Полозов был назначен главным тренером клуба «Торос», который в этом сезоне в третий раз стал обладателем Братины. С июня 2016 года он возглавлял «Толпар», в июне 2019 года перешел в ДЮСШ ХК «Торос» в качестве замгендиректора по спортивно-методической работе, одновременно возглавив «Торос-ЮХЛ».
Напомним, что хоккейные клубы «Ижсталь» и «Сочи» из КХЛ заключили договор о сотрудничестве в сезоне 2020/21. В рамках соглашения «Сочи» сможет делегировать в состав «сталеваров» до 10 игроков

	
