«Автомобилист» победил в гостях ЦСКА


Хоккейный клуб «Автомобилист» в Москве одержал победу над ЦСКА. В основное время матч закончился со счетом 2:2 (2:0; 0:2; 0:0). ЦСКА вел 2:0, но «Автомобилист» сумел отыграться. В дополнительное время команды сохранили ничейный счет. В серии буллитов удачливее были уральцы — Якуб Коварж отразил все броски. Итог — 2:3.  
Следующий матч «Автомобилист» сыграет 14 января в гостях у «Северстали» (Череповец). В Екатеринбурге ближайший матч — 16 января. «Автомобилист» примет «Салават Юлаев» из Уфы.

	
