Армейцы вошли в play-off первыми

ЦСКА подтвердил статус главного фаворита сезона в Континентальной хоккейной лиги (КХЛ), в очередной раз выиграв регулярный чемпионат и обеспечив себе преимущество своей площадки во всех раундах play-off.
В четверг завершился регулярный чемпионат КХЛ. Победу в нем одержал московский ЦСКА, разгромивший в заключительном матче — 6:0 — «Сочи». Шансы обойти армейцев на финише имел только казанский «Ак Барс» (он выступает в Восточной конференции, ЦСКА — в Западной; эти команды могут пересечься в play-off только в финале). Но он в итоге отстал от столичного клуба на одно очко, неожиданно проиграв дома — 0:3 — «Автомобилисту».
Для армейцев трофей, который вручается лучшей команде «регулярки» и обеспечивает преимущество своей площадки на всех стадиях play-off,— привычный приз. Они завоевали его в пятый раз за последние шесть лет. В этот период только петербургскому СКА однажды, в 2018 году, удалось опередить ЦСКА. При этом главную награду КХЛ — Кубок Гагарина — москвичи впервые завоевали лишь в прошлом году.
Выигрышем регулярного чемпионата ЦСКА, самым ярким игроком в составе которого является форвард Кирилл Капризов (с 33 голами он первенствовал в снайперской гонке), подтвердил давно закрепленный за ним статус фаворита сезона.В стартовом раунде play-off он встретится с «Торпедо». Другие пары 1/8 финала выглядят так: СКА—«Витязь», «Йокерит»—«Локомотив», «Динамо» (Москва)—«Спартак», «Ак Барс»—«Нефтехимик», «Барыс»—«Металлург», «Авангард»—«Салават Юлаев» и «Автомобилист»—«Сибирь».
Арнольд Кабанов

						
