«Барселона» захлебнулась мюнхенским

В очередном четвертьфинале Лиги чемпионов, розыгрыш которой продолжается в Лиссабоне, «Бавария» разгромила «Барселону» — 8:2, установив рекорд результативности play-off главного еврокубка в одном матче. Следующий соперник чемпиона Германии, подтвердившего статус фаворита турнира, определится во встрече английского «Манчестер Сити» и французского «Лиона».
Из всех четвертьфинальных пар, которым на этой неделе выпало выяснять отношения в Лиссабоне, наиболее яркой считалась именно пара немецко-испанская. Мощнейшая «Бавария», которая без сучка и без задоринки провела доигрывание бундеслиги, против жадной до больших побед «Барселоны», уступившей «Реалу» золото своего чемпионата. Кто-то даже заранее называл этот матч досрочным финалом нынешней Лиги чемпионов. Но самым неординарным ее четвертьфиналом он стал наверняка.
В пятницу стало известно, что в «Барселоне» появился коронавирус. Положительный тест сдал защитник Самюэль Юмтити, у которого не выявлено каких-либо симптомов. Впрочем, потерю француза для обороны «Барселоны» нельзя было назвать невосполнимой — в прошлом сезоне он провел менее половины матчей. Неудивительно, что против «Баварии» главный тренер «Барселоны» Кике Сетьен выставил такую же линию обороны, как и недавно в ответном матче 1/8 финала против «Наполи»: по краям — Жорди Альба и Нелсон Семеду, в центре — Клеман Лангле и Жерар Пике. И вот эту звездную защиту общей трансферной стоимостью €148 млн мюнхенское нападение разорвало за каких-то полчаса.
Голы в этот вечер забивались на любой вкус. Уже на 4-й минуте после передачи с левого фланга Ивана Перишича образцовую стенку разыграли Роберт Левандовски и Томас Мюллер. 30-летний полузащитник, сыгравший свой 113-й матч в Лиге чемпионов, что стало новым рекордом турнира, ударом слета распечатал ворота своего соотечественника Марка-Андре тер Штегена. Вскоре счет сравнялся, но произошло это не в результате эффектных действий Лионеля Месси, а после конфуза Давида Алабы, пытавшегося перехватить пас Жорди Альбы. Впрочем, долго горевать защитнику «Баварии», ювелирно перекинувшему мяч над головой собственного вратаря Мануэля Нойера, не пришлось. За несильным ударом Месси, который легко блокировал тот же Нойер, на 21-й минуте последовал ответный выпад с левого фланга от Ивана Перишича, вонзившего мяч в дальний верхний от себя угол. А затем провалился Клеман Лангле, упустивший мюнхенского полузащитника Сержа Гнабри, и тот довел дело до счета 4:1, который для 31-й минуты выглядел просто неприличным.

						
							
								
		
		
		
	
	
		
	
							
Фото: Reuters
						
					В начале второго тайма «Бавария» по-прежнему выглядела активнее, но на 57-й минуте уругваец Луис Суарес сократил разрыв, красиво обыграв на замахе Джерома Боатенга. Но это лишь еще больше раззадорило немецкий клуб. Сначала отличился Джошуа Киммих. Оставшегося неприкрытым во вратарской площади правого защитника вывел на удар после красивого прохода Алфонсо Дэйвис. А с 82-й по 89-ю минуту «Барселона» получила еще три гола: один от Левандовски и два от вышедшего на замену Филипе Коутиньо, арендованного у нее «Баварией». В итоге — унизительные для испанского гранда 8:2. «Барселона» впервые пропустила в Лиге чемпионов восемь голов, а «Бавария», в свою очередь, установила абсолютный рекорд результативности play-off этого турнира в одном матче.
Соперник «Баварии» в полуфинале, который состоится 19 августа, определится сегодня вечером по итогам противостояния «Манчестер Сити» и «Лиона». За другую путевку в финал 18 августа поспорят «Лейпциг» и ПСЖ.
Евгений Федяков

						
