«Чикаго Блэкхокс» получил по шапке
Как североамериканские клубы обвинили в использовании расистских названий и логотипов

Давление на североамериканские спортивные клубы, названия и логотипы которых содержат отсылки к коренным народам США, продолжает нарастать. В среду хоккейный «Чикаго Блэкхокс» — одна из франшиз, к которой у защитников американских индейцев больше всего претензий,— сообщил о том, что теперь болельщикам будет запрещено надевать на матчи НХЛ и мероприятия, организованные «Чикаго», индейские головные уборы. На уступки пошли и в других клубах — бейсбольном «Кливленд Индианс» и футбольном «Вашингтон Редскинс».
Хоккейный «Чикаго Блэкхокс» сообщил о том, что теперь болельщикам будет запрещено надевать на игры НХЛ индейские головные уборы. «Эти символы являются священными и не должны быть использованы в качестве костюмов»,— говорится в официальном заявлении «Блэкхокс». К такому решению в клубе пришли после продолжительной дискуссии с представителями коренных американских народов. 
Помимо этого команда пообещала предпринять целый ряд шагов, которые будут способствовать популяризации индейской культуры в США, и среди прочего создать культурный и образовательный центр «Чикаго Блэкхокс».К названию чикагцев у коренных американцев есть ряд претензий, однако в клубе ранее сообщили, что название и логотип (на нем изображен профиль индейца) изменены не будут. Наименование «Блэкхокс», что переводится как «Черные ястребы», содержит отсылку к исторической личности — вождю индейских племен Черному Ястребу. «Мы чествуем его наследие и стремимся расширить осведомленность о его деятельности»,— цитирует представителей «Чикаго» американский телеканал ESPN.
Все большее давление оказывается и на бейсбольный клуб «Кливленд Индианс», в котором также, правда, не настроены менять название. В среду Коалиция коренных народов Кливленда (Cleveland Indigenous Coalition) выпустила пресс-релиз: более 50 организаций требуют, чтобы городской совет Кливленда и спонсоры «активнее взаимодействовали с командой» и сильнее настаивали на смене наименования ''Индианс''». 
Как североамериканские клубы обвинили в использовании расистских названий и логотиповДанную инициативу поддержали местные движения, занимающиеся борьбой с расизмом (в том числе и кливлендское Black Lives Matter), Институт социальной справедливости, Кливлендский общественный театр и другие. Ранее франшиза уже оказывалась в центре крупного скандала: более 50 лет «Индианс» в качестве логотипа использовали карикатурное изображение индейского вождя Ваху, однако в 2018 году «Кливленд» все же решил пойти на уступки и убрать его с клубной экипировки.
Владелец «Индианс» Пол Долан сообщил Associated Press, что в клубе остро ощущают необходимость «срочно встретиться с ключевыми заинтересованными сторонами» и уделить достаточно внимания и времени диалогу с представителями коренных американских народов.
На прошлой неделе вынужден был внести радикальные корректировки в бренд клуб Национальной футбольной (НФЛ) «Вашингтон Редскинз». Пока альтернативное наименование находится на стадии разработки, его владельцы решили не усложнять себе задачу и остановились на не самом оригинальном варианте — «Футбольная команда Вашингтона». В клубе, говорится в официальном заявлении, уже запустили «процесс удаления всех брендов ''Редскинз''». От слова «Редскинз», означающего в переводе «краснокожие», пришлось отказаться из-за давления со стороны спонсоров. Крупные компании — Nike, Amazon, Walmart и Target — начали изымать из продажи товары с символикой клуба.
Екатерина Ремизова

						
