«Это вопрос позиции народа»
Как разворачивались события у горы Куштау
Почему полиция готова горы свернуть

Башкирские власти вчера взяли на себя ответственность за последние события из-за начала разработки горы-шихана Куштау в интересах Баш- кирской содовой компании (БСК). Глава региона Радий Хабиров признал столкновения между противниками разработки горы и силовиками следствием недоработки своей команды и подтвердил готовность к диалогу с активистами. Впрочем, уже на первом этапе переговоры зашли в тупик, так как администрация господина Хабирова не захотела общаться с представителями защитников горы, которых избрали они сами. Поздним вечером глава обсудил ситуацию с членами Совета по правам человека. Настроение, с которым прошла встреча, политологи связывают с командой Кремля убрать тему Куштау из информационной повестки.
Руководство Башкирии вчера дало первые официальные оценки событий, произошедших на прошлой неделе на горе-шихане Куштау в Ишимбайском районе. В субботу и воскресенье конфликт между защитниками горы перешел в острую фазу: произошли столкновения между ОМОН и противниками разработки шихана в интересах Башкирской содовой компании группы «Башхим». Более 80 активистов были доставлены в полицию, на них составлены административные протоколы за самоуправство и неповиновение сотрудникам полиции.
По информации проекта «Апология протеста», вчера суды рассмотрели 55 таких протоколов: 18 активистов оштрафованы суммарно на 14,7 тыс. руб., 37 суды избрали наказание в виде административного ареста на срок от одних до 15 суток. Глава региона Радий Хабиров, который в воскресенье, приехав в палаточный лагерь, пообещал активистам организовать переговоры между ними и БСК, вчера признал конфликт следствием недоработки своей команды, а также нерасторопности и невнимательности местных властей, которые недостаточно хорошо изучили мнение людей и не поняли, «что у них на душе».
Как разворачивались события у горы КуштауТогда же он пообещал создать некий координационный совет из защитников Куштау, представителей БСК и экспертов во главе с первым вице-премьером Андреем Назаровым. К вечеру господин Хабиров сообщил, что хотя лично он к шихану не испытывает «глубочайшего пиетета», он убедился в том, что гору защищает «очень много действительно светлых искренних людей», и он намерен рассматривать проблему «через призму отношения к ней жителей республики». 
Сам глава признает, что ситуация зашла в «довольно серьезный кризис», с «запредельной степенью агрессии», но видит «точки для диалога».В течение всего понедельника наблюдатели ждали начала этого диалога между господином Хабировым и активистами, которые в воскресенье по его предложению избрали 20 делегатов для встречи. Сначала она была назначена на 16 часов, но в ожидаемом формате не состоялась: избранные парламентеры заявили, что подготовку встречи сорвал вице-премьер Азат Бадранов, начавший фильтровать списки участников и настоявший на исключении из него представителей незарегистрированного движения «Башкорт» (в мае было признано экстремистским Верховным судом республики). 
В ответ эти активисты пообещали вновь развернуть палаточный лагерь, провести флешмоб в защиту шихана уже в Уфе, и заявили, что встречаться с Радием Хабировым на его территории не намерены. Радий Хабиров, в свою очередь, заявил, что информация о срыве встречи его администрацией — «это ложь, это неправда», направленная на эскалацию конфликта.
Встреча по теме шихана в итоге состоялась, но совсем в другом формате и поздно вечером. Основными ее участниками были члены Совета по правам человека и развитию институтов гражданского общества, который действует при главе.
Почему полиция готова горы свернутьВсего несколько активистов из палаточного лагеря было на встрече, но основная часть вопросов, которая волновала защитников Куштау, была задана.
Так, господин Хабиров пообещал, что пока защитники горы не найдут компромисса с БСК (активисты уже пообещали, что это невозможно – “Ъ“), гора разрабатываться не будет. Он также намекнул, что в результате переговоров его администрации с прокуратурой и судами вчера основная часть административных дел активистов завершилась тем, что «люди получили штрафы и вышли». 
«Насколько я знаю, был только один арест»,— отметил он.
Глава пообещал, что «не будет никаких репрессий» в отношении участников акции на горе. Заявление последовало за сообщением о том, что некоторых активистов заставляют увольняться с работы.
Заместитель прокурора республики Виктор Логинов на встрече заверил, что рассмотрит все жалобы активистов на нарушения их прав и свобод, так как вопрос находится на контроле Генеральной прокуратуры. Генпрокуратура была задействована после обращения в ведомство одной из комиссий СПЧ при президенте России.
Завтра власти намерены убедить БСК провести брифинг, чтобы компания продемонстрировала все документы, подтверждающие права на разработку горы. При этом, оговорился Радий Хабиров, вопрос разработки горы уже перешел из разряда законности проекта. 
«Это вопрос позиции народа»,— отметил он.
Во время встречи господин Хабиров высказал надежду на то, что «хорошая дружба приходит после хорошей драки», намекнув тем самым на возможное соглашение между активистами и БСК. При этом он оговорился, что это не отменяет уголовных дел на некоторых защитников горы, действия которых изучают в полиции. В конце он призвал всех участников встречи готовиться к «непростым временам».
В администрации господина Хабирова не отказались от идеи встретиться с представителями защитников горы из палаточного лагеря и рассчитывают убедить активистов прийти в пятницу.
Политолог Сергей Маркелов отмечает, что так как тема Куштау вышла в федеральную информационную повестку, власти региона могли получить от Кремля указания «успокоить людей». «Обычно поступает такая команда: любым способом убрать тему из информационной повестки. Не решить проблему, а именно замять, чтобы она не фонила, тем более на федеральном уровне, — отмечает эксперт.— Судя по тому, что встреча с активистами организовывалась в таком авральном режиме, команда главы региона действительно недооценила всю сложность ситуации вокруг шихана. Видимо, до последнего времени делали главе теплую ванну, а сам Хабиров думал, что БСК справится с активистами самостоятельно. В итоге проблема из экономической переросла в политическую, а это уже головная боль республиканской администрации, и конечно, такие вещи ослабляют доверие к региональным властям».
Наталья Павлова, Булат Баширов

						
