Радий Хабиров пообещал уволить директоров школ, если их ученики соберутся на «Последний звонок»


Глава Башкирии Радий Хабиров сегодня пригрозил увольнением директорам тех школ, ученики которых будут замечены в очном праздновании «Последнего звонка». Об этом глава региона заявил сегодня на оперативном совещании. «Если я узнаю, что какой-то класс собрался и отмечал 29 мая, директор будет уволен. Пусть школьники пожалеют своих директоров. И директора пусть ответственно подойдут к этой работе», – заявил господин Хабиров, добавив, что опасается новой вспышки заболевания COVID-19 по итогам таких собраний.
В связи с распространением коронавируса в регионе с 18 марта действует режим повышенной готовности. Власти республики 12 мая сняли запрет на свободное передвижение граждан, но обязали носить в общественных местах маски и перчатки.
Влада Шипилова

	
