Крупная взятка потянула на попытку

Прокуратура Башкирии вчера сообщила о завершении расследования и передаче в суд уголовного дела бывшего директора департамента экономического развития аппарата правительства республики, в недавнем прошлом — заместителя министра земельных и имущественных отношений Ильнура Абсалямова. Чиновнику, который был задержан в декабре 2019 года с поличным и первоначально обвинен в получении крупной взятки (ч. 6 ст. 290 УК РФ) от самарской компании «ВолгоНИИгипрозем», переквалифицировано обвинение: на более мягкую статью «Покушение на мошенничество» (ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159). Следствие пришло к выводу, что чиновник вымогал с подрядчика деньги не за общее покровительство при исполнении госконтракта, а лично для себя. Защита дело не комментирует.
В Кировский районный суд Уфы направлено уголовное дело по обвинению в попытке мошенничества (ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ) бывшего главы департамента экономического развития аппарата правительства Башкирии Ильнура Абсалямова (занимал эту должность после апреля и до декабря 2019 года). В 2015–2019 годах господин Абсалямов, юрист по образованию, работал заместителем министра земельных и имущественных отношений республики, где курировал отделы кадастровой оценки недвижимости, землеустройства, предоставления прав пользования на земельные участки, вопросы правового обеспечения. В апреле 2019 года он оставил должность в министерстве. Как сообщали тогда источники „Ъ“, господин Абсалямов был одним из заместителей министра, которых просил проверить на соответствие занимаемой должности прокурор республики. В декабре 2019 года Ильнура Абсалямова задержали сотрудники УФСБ, как сообщалось, с поличным, при получении крупной взятки от представителя самарского АО «ВолгоНИИгипрозем». 
Следственный комитет тогда сообщал, что чиновник, возглавлявший на тот момент департамент в кабмине, вымогал 3 млн руб. с подрядчика минземимущества за подписание документов, подтверждающих исполнение контракта. Взятка, по первой версии следствия, предназначалась за то, что министерство ускорит процесс оплаты работ подрядчика, а также за общее покровительство по службе. Чиновнику было предъявлено обвинение по ч. 6 ст. 290 УК РФ (предусматривает наказание от штрафа 3 млн руб. до лишения свободы на срок до 15 лет.).
По информации на сайте госзакупок, у самарского АО «ВолгоНИИгипрозем» в 2016–2019 годах было заключено семь контрактов с минземимущества Башкирии по почвенному обследованию, оцифровке и корректировке электронных почвенных карт. Их общая стоимость составила около 250 млн руб. С заявлением в УФСБ обратился представитель подрядного предприятия, недовольный тем, что министерство по надуманным основаниям оттягивает прием работ и их оплату. Срок исполнения контракта завершался в конце 2019 года. Практически сразу после задержания Ильнур Абсалямов был арестован. В апреле текущего года суд выпустил его под домашний арест.
В ходе расследования дела, как сообщили вчера в прокуратуре Башкирии, состав обвинения экс-чиновнику был пересмотрен. Его дело переквалифицировали на более легкую статью «Попытка мошенничества» (предусматривает до семи с половиной лет лишения свободы).
Следователь в итоге пришел к выводу, что бывший профильный замминистра земельных и имущественных отношений, работающий на высокой должности в правительстве, не мог повлиять на решения министерства в отношении подрядной организации. «Полученные деньги он планировал присвоить лично, рассчитывая, что вопрос оплаты разрешится в рабочем порядке»,— сообщили вчера в Следственном комитете. По информации прокуратуры, Ильнур Абсалямов полностью признал вину по статье «Попытка мошенничества».
Вчера для комментариев он был недоступен: его мобильный телефон не отвечал. Адвокат Салават Сиражитдинов, представляющий интересы Ильнура Абсалямова, на звонки и сообщения „Ъ“ не ответил.
Председатель коллегии адвокатов «Валиуллин, Захаров и партнеры» Марат Валиуллин отмечает, что без признательных показаний обвиняемого следствию было бы трудно доказать факт сговора сторон и передачи взятки. «Когда у следствия нет таких доказательств, обвиняемому выгоднее сказать, что он действовал один, собирался оставить деньги себе и не мог влиять на решение вопроса, для который брал деньги. Наказание по статье “Покушение на мошенничество” более мягкое. Проще согласиться на переквалификацию и получить в перспективе более мягкий приговор»,— отметил эксперт.
«Чаще всего переквалификация взятки на попытку мошенничества происходит, когда оперативные службы не смогли зафиксировать, кому именно обвиняемый собирался передать деньги. Или, может быть, не захотели, чтобы были выявлены более высокопоставленные лица»,— отмечает адвокат Игорь Ермолаев.
Влада Шипилова

						
