Оштрафованы еще три участника пикета у Дома правительства Башкирии
Крик души потянул на две статьи


Судья Кировского районного суда Уфы Зульфия Рамазанова сегодня обязала заплатить по 1 тыс. руб. штрафа за нарушение самоизоляции (ч.1 ст. 20.6.1 КоАП РФ) еще трех участников несанкционированного пикета, проведенного 28 апреля у здания Дома правительства Башкирии активистами из Стерлитамака. 
Акция проводилась в поддержку тяжелобольного 19-летнего жителя Стерлитамака Ранэля Шамсутдинова, у которого была диагностирована опухоль мозга, но который из-за карантинных мероприятий в РКБ Уфы, по мнению его родных, не смог получить своевременной качественной помощи. 8 мая он скончался. 
Крик души потянул на две статьиПривлечь внимание властей к проблеме в Уфу из Стерлитамака прибыли семь человек, знакомых с Ранэлем Шамсутдиновым, в том числе его сестра. Пикет продлился не более пяти минут. Его участники держали в руках плакаты с надписями «Ты будешь жить, брат», «Спасите Ранэля!». 
Прибывшая на место полиция составила на активистов протокол за нарушение самоизоляции, а на сестру Ранэля Шамсутдинову —  также протокол как на организатора несогласованного публичного мероприятия (ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ).  
29 апреля сестра была признана судом виновной по обеим статьям КоАП, но суд с учетом семейных обстоятельств ограничил наказание для ответчицы предупреждением. 
Все остальные шесть участников акции наказаны минимальным штрафом — 1 тыс. руб. На сегодняшнем процессе ответчиками выступали Андрей Федусев, Регина Биргулиева и Алик Сагадеев. 
Адвокат Урал Хамзин и депутат Курултая Башкирии Дмитрий Чувилин, оказывающие юридическую поддержку активистам, намерены обжаловать решение районного суда. 
Влада Шипилова

	
