Директор департамента правительства Башкирии обвиняется в получении крупной взятки


Следственный отдел по Кировскому району  Уфы возбудил уголовное дело в отношении директора департамента экономического развития аппарата правительства Башкирии Ильнура Абсалямова. Как сообщила пресс-служба регионального СК, дело возбуждено по материалам республиканского УФСБ. Господин Абсалямов обвиняется в получении взятки должностным лицом в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ).
По версии следствия, в декабре чиновник за ускорение процедуры оплаты министерством земельных и имущественных отношений Башкирии выполненных работ в рамках государственных контрактов, а также "за общее покровительство по службе в пользу предприятия, потребовал от одного акционерного общества" передать ему 3 млн. руб. По данным “Ъ-Уфа”, речь идет о самарском АО «ВолгоНИИгипрозем», генеральным директором которого является  Дмитрий Ахматов.
С поличным при передаче денег он был задержан. Вину чиновник признает частично.
Булат Баширов

	
