Правительство Башкирии не выделило средства, на которые планировалось достроить дома в «Миловском парке»


Бывший владелец ООО «Стройземресурс» Анастасия Комлева, супруга бизнесмена Дмитрия Комлева, обвиняемого в мошенничестве (ст. 159 УК РФ) и хищении у участников долевого строительства ЖК «Миловский парк» 2 млрд руб., причинении имущественного вреда подрядчикам (ч. 2 ст. 165) и уклонении от уплаты налогов (ч. 2 ст. 199), направила досудебную претензию региональному «Фонду защиты прав дольщиков». 
В документе госпожа Комлева просит погасить задолженность в размере 340 млн руб. По ее словам, 18 октября между ней и фондом был подписан договор купли-продажи 100% доли в уставном капитале «Стройземресурса», которому принадлежит право аренды земельных участков в поселке Миловка. Их площадь, как и сроки аренды, госпожа Комлева пояснить затруднилась. По условиям договора, покупатель обязался выплатить стоимость доли до 15 ноября, но не сделал этого. Между тем, как следует из ЕГРЮЛ, «Фонд защиты прав дольщиков» с 25 октября является единственным владельцем «Стройземресурса». 
«Правительством была разработана "дорожная карта" решения проблем обманутых дольщиков в республике, в том числе "Миловского парка". Планировалось, что "Фонд защиты прав дольщиков" получит права на земельные участки "Стройземресурса", построит на них жилье, а на врученные средства достроит все существующие проблемные дома в республике. По оценке самого фонда, рыночная стоимость участков составляет 1,3 млрд руб. Но было решено, что я, как владелец 
"Стройземресурса", продам компанию за 340 млн руб.,— сообщила Анастасия Комлева.— При этом эти средства я не получаю. Со счетов фонда они должны пойти на достройку проблемных домов в "Миловском парке" (степень готовности 65-85%). Но, несмотря на утвержденные сроки, правительство не перечисляет средства фонду, а тот, соответственно, подрядчикам для достройки домов. Таким образом, дольщики, которые рассчитывали въехать в квартиры в первом квартале следующего года, вероятнее всего, вновь не смогут этого сделать». 
Председатель госкомитета по строительству и архитектуре Башкирии Марат Ахмадуллин подтвердил, что республиканский фонд стал собственником «Стройземресурса». «При заключении договора между Комлевыми и нашим фондом, были указаны условия, что оплата будет сделана попозже,— отметил он.— После изучения финансовой документации компании, стало очевидно, что реальная картина деятельности "Стройземресурса" представляет собой иную картину, чем по словам бывшего собственника. Поэтому пока мы не вникнем, не изучим, какая там ситуация, мы не можем переходить к действиям. Там есть вопросы по налогам, например, и другие задолженности. Прежде чем выплачивать средства, нам нужно досконально во всем разобраться, чтобы исключить риск потери бюджетных денег». Господин Ахмадуллин добавил, что к сентябрю 2020 года власти без федеральной поддержки введут три дома «Миловского парка». 
Член Совета по правам человека и развитию институтов гражданского общества, юрист Зульфия Гайсина, представляющая интересы обманутых дольщиков, подтвердила, что «после подписания соглашений стали известны обстоятельства, скрытые от государства семьей Комлевых, при которых бюджетные средства пойдут не на достройку проблемных объектов, а на погашение долгов, образовавшихся в период деятельности руководства недобросовестного застройщика». «Если при расследовании уголовных дел будет установлена незаконность приобретения активов семьей Комлевых, то все сделки, в том числе и с долями в хозяйственных обществах, и с земельными участками могут быть признаны недействительными. В результате бюджету республики может быть причинен дополнительный ущерб»,— добавила она. 
«Миловский парк» начинал строиться компанией «Килстройинвест» на землях Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства по программе «Жилье для российской семьи». Программа предполагала ввод жилья эконом-класса по фиксированной цене, застройщику обещалось возмещение части затрат на строительство инфраструктуры. Фактически возмещения не последовало. Строительство объекта затормозилось. Покупатели квартир в ЖК дожидаются их с 2014 года. «Килстройинвест» с сентября текущего года находится в процедуре внешнего управления. Общая сумма кредиторской задолженности, включенной в реестр, по данным отчета арбитражного управляющего, составляет 2,15 млрд руб. 
Булат Баширов

	
