Власти Башкирии готовы профинансировать до 60% затрат на проводку интернета в удаленные деревни


Правительство Башкирии готово участвовать в совместном проекте с телеком-компаниями для проведения широкополосного доступа в интернет (ШПДИ) в удаленные населенные пункты региона, где возникли в том числе сложности с дистанционным обучением детей. 
Как сообщил вчера на оперативном совещании в правительстве глава министерства цифрового развития государственного управления Геннадий Разумикин, власти относят к проблемным 914 населенных пунктов, в которых проживают 329 тыс. человек (121 тыс. домохозяйств). На первом этапе обсуждается проводка сети в 273 населенных пункта с проживанием 95,8 тыс. человек. В министерстве считают эти удаленные деревни «самыми проблемными» с точки зрения доступа в интернет.
По словам господина Разумикина, в правительство республики поступило предложение от одного из телеком-операторов, который готов профинансировать 40% затрат на обеспечение ШПДИ этих деревень при условии, что 60% затрат возьмет на себя республика. Вложения оцениваются в сумму около 560 млн руб. Министр сообщил, что проект может быть реализован за год. 
На дополнительные вопросы глава минцифры готов ответить после инвестиционного часа, где будет рассмотрен этот проект. Обсуждение назначено на завтра. 
По данным министерства, из 4,5 тыс. населенных пунктов Башкирии волоконно-оптические линии связи имеет 2,4 тыс., ADSL — 887. ШПДИ охвачено 78% домохозяйств, 87% населенных пунктов имеют интернет по технологии 3G и 4G.
Не имеют проводного интернета 1,2 тыс. населенных пунктов, в которых проживает 1,5% населения республики. 
Ирина Самойлова

	
