«Будем дожимать»

Глава Башкирии Радий Хабиров вчера обратился с ежегодным посланием к депутатам Курултая и народу республики. Его темой, как и в прошлом году, стала консолидация общества. Зал неоднократно рукоплескал докладу, а после просмотра одного видеоролика, как сообщили государственные СМИ, даже прослезился. Отдельно глава остановился на теме оттока молодежи и снижения рождаемости, выступив против «агрессивной субкультуры чайлдфри» и абортов. Уезжающей молодежи он посоветовал лучше «преодолевать трудности» на родине, чем быть «частью чужого замысла» на чужбине. От новых лозунгов господин Хабиров отказался и призвал «дожимать уже провозглашенные».
В послании Радия Хабирова, который вчера впервые обратился к депутатам Курултая и жителям республики как избранный на выборах глава, он 41 раз произнес местоимение «я», 106 раз — «мы», 61 — «наши» и восемь раз — наречие «вместе». Ключевой темой послания была, как и годом ранее, консолидация общества, которая, как следовало из выступления господина Хабирова, должна решить задачу «экономического драйва» и «инвестиционного прорыва». Глава почти не стал останавливаться на экономических достижениях региона, отметив одним из главных 15-процентный рост инвестиций. «Такого давно у нас не было!» — похвалился он, добавив, что он и его команда «научились работать с федеральными министерствами и корпорациями». Полученный недавно от федерального центра грант на 1,3 млрд руб. за эффективность региональной власти Радий Хабиров пообещал направить «на улучшение жизни в городах и селах» и еще 1,6 млрд руб. выделить в 2020 году на повышение зарплат бюджетникам.
Часть послания была посвящена отчету за год работы новой команды: двукратному росту расходов на лекарственное обеспечение, масштабному ремонту дворов и подъездов. «В мою команду вошли те, кто разделяет мои взгляды. Сформировали правительство развития»,— подытожил Радий Хабиров.
Как и на прошлом послании, в зал конгресс-холла «Торатау» послушать выступление Радия Хабирова были приглашены учителя, врачи, спасатели, водители, дояр и другие. Глава периодически благодарил их за труд: приглашенные вставали, им аплодировали. Предшественник господина Хабирова Рустэм Хамитов к такому интерактиву не прибегал, но этот сценарий часто использовался при первом президенте республики Муртазе Рахимове. Господин Рахимов, к слову, присутствовал в зале, в отличие от господина Хамитова, который, по информации „Ъ“, был приглашен, но не пришел.
В качестве образца консолидации Радий Хабиров привел совместные действия по ликвидации аварий в Сибае, где горят шахты УГМК-холдинга, и на заводе «Полиэф» в Благовещенске, где прорвало резервуар с неочищенными стоками. «Это была настоящая помощь»,— поблагодарил он участников работ. Бизнес глава поблагодарил за то, что тот поднимает зарплаты работникам. «За надежных партнеров мы всегда будем стоять горой»,— пообещал он.
Он также выступил за открытость власти, обещав, что будет придерживаться этого «до последнего дня» его «работы на посту главы». Говоря о работе прежней региональной команды, Радий Хабиров напомнил, что она намеренно вела к банкротству крупные госпредприятия вроде «Башавтотранса», «Башкиравтодора», издательства «Башкортостан». «Обязательно вытряхнем у этих дельцов также незаконно полученные земельные участки, объекты недвижимости»,— заверил он.
В очередной раз господин Хабиров выступил в поддержку разработки горы-шихана Куштау, против чего выступают ученые и общественники. «Бесполезно пытаться меня ломать, выкручивать руки, подкупать журналистов и националистов»,— заявил он, намекнув, что этим пытаются заниматься те, кто «хочет выдавить одну компанию с рынка (Башкирскую содовую компанию группы “Башхим”.— „Ъ“) и запустить свою (по всей видимости, намек на компанию “Ишимбайский известняк”, близкую к предпринимателю Иосифу Рутману.— „Ъ“)».
Отдельно Радий Хабиров остановился на актуальной для республики теме оттока населения и снижения рождаемости, посетовав на то, что «мы стали меньше любить, меньше рожать детей», «слишком увлеклись материальными благами, карьерой, зарабатыванием денег». Тут он выступил против абортов и «агрессивной субкультуры чайлдфри», которая «сбила молодежь с толку». Залу был продемонстрирован душещипательный ролик-реплика рекламного материала международной страховой компании MetLife (Гонконг) «Мой папа врет ради меня». Видимо, по замыслу авторов, материал должен был укрепить родителей в мысли о важности рождения детей, несмотря на финансовые трудности. Государственные СМИ позже растиражировали новость о том, что «Радий Хабиров заставил зал плакать».
Примечательный месседж господин Хабиров адресовал молодым людям, решившим уехать из республики. Он призвал их «писать собственную историю» в Башкирии, «порой преодолевая трудности: бюрократию, недостаток средств, возможно, непонимание», так как в противном случае они будут «частью не своего, а чужого замысла». «Наверное, вы ждете от меня новых слоганов. Хочу вас немного разочаровать: их не будет,— заявил в заключение Радий Хабиров.— Давайте дожимать и претворять в жизнь уже провозглашенные лозунги».
Опрошенным „Ъ“ слушателям понравилось послание главы. Политолог Сергей Лаврентьев отметил его «очень оригинальную форму», которая «говорит о том, что сформировался некий хабировский стиль общения». Депутату Госдумы Павлу Качкаеву импонирует, что речь была написана «не под копирку». «Важно, что Радий Хабиров считает одной из самых главных задач консолидацию общества. Сегодня это очень важно»,— отметил господин Качкаев. Депутат Госдумы от КПРФ Александр Ющенко заметил, что «глава не прятался за общими словами и не пытался обходить острые углы». Он оценил и ролик в поддержку рождаемости: «Я показал его Геннадию Андреевичу Зюганову, и у него голос дрогнул, слеза почти выдавилась».
Булат Баширов

						
