Радий Хабиров сообщил о явке 90% на голосование по поправкам в Конституцию в России


Глава Башкирии Радий Хабиров сообщил, что явка на голосование по поправкам в российскую Конституцию в регионе составила около 90%. «Республика всегда отличалась высокой политической избирательной культурой и активной сознательностью наших жителей»,— передает его слова пресс-служба администрации. «Дополнительными стимулами» повышения явки на этот раз стали приезды в города фермеров, которые провели большие ярмарки, добавил господин Хабиров. 
По данным Центризбиркома республики, которые привел глава, в избирательные комиссии поступило «восемь обращений, даже не жалоб»: «Где-то интересовались особенностями голосования, где-то получали консультацию. То есть мы фиксируем совсем маленькое количество обращений». 
Радий Хабиров также заявил, что на участках работали «очень много наблюдателей — несколько тысяч», в том числе «практически все члены Совета по правам человека при главе республики». 
Ирина Самойлова

	
