Радий Хабиров поручил гострансу подготовиться к снятию запретов на вылеты за рубеж


Глава Башкирии Радий Хабиров сегодня поручил госкомитету по транспорту и дорожному хозяйству республики «постоянно быть в контакте с Росавиацией» и подготовиться к возможному расширению числа аэропортов России, из которых разрешены вылеты за рубеж. 
С 1 августа Россия открыла международное авиасообщение с Турцией, Великобританией и Танзанией. Пока рейсы доступны только из Москвы, Санкт-Петербурга и Ростова-на-Дону. С 10 августа из этих же городов должны быть запущены прямые рейсы на популярные турецкие курорты — Анталью, Бодрум и Даламан.
На оперативном совещании в кабмине Радий Хабиров сегодня дал поручение главе госкомтранса Алану Марзаеву работать с Росавиацией так, чтобы когда принималось решение об увеличении аэропортов вылета за рубеж, «довольно эффективный» международный аэропорт Уфы «не болтался в последней очереди». 
«У нас есть традиционные рейсы в Вену, у нас есть традиционные рейсы в Стамбул и так далее. Есть масса необходимых встреч с турецкими коллегами… Пусть наши руководители работают»,— отметил господин Хабиров. 
В июле в предварительно одобренный Росавиацией и Роспотребнадзором список шести аэропортов, откуда могут возобновить полеты за рубеж, аэропорт Уфы не попал. В перечне упоминались кроме Москвы, Санкт-Петербурга, Ростова-на-Дону также аэропорты Екатеринбурга, Новосибирска и Владивостока.
Ирина Самойлова

	
