Радий Хабиров: «Нет компромисса — Куштау не разрабатывается»


Глава Башкирии Радий Хабиров на встрече по вопросу горы-шихана Куштау, которая проходит в настоящее время в его администрации с участием части активистов и членами Совета по правам человека и развитию институтов гражданского общества (СПЧ) заявил, что если компромисса по этому вопросу найдено не будет, разработка горы не начнется. «Нет компромисса — Куштау не разрабатывается»,— заявил он.
Ситуацию вокруг горы глава назвал «довольно серьезным кризисом», но отметил, что видит, что «точки для диалога есть».
Радий Хабиров признал, что при посещении палаточного лагеря в минувшее воскресенье увидел «много людей, которые искренне болеют за природу».
Он повторно предложил создать координационный совет под руководством первого вице-премьера Андрея Назарова, в который вошли бы активисты, члены СПЧ, представители Башкирской содовой компании (бенефициар разработки горы Куштау) и правительства республики, а также повторно заявил, что готов к встрече с активистами из палаточного лагеря, которая  сегодня не состоялась из-за разногласий о составе делегации. Активисты отказались исключить из списка делегатов адвоката Гарифуллу Япарова. Против его участия в переговорах выступила администрация главы региона. 
На вопрос о законности разработки горы Куштау, Радий Хабиров сказал, что это «вопрос не закона, это вопрос позиции народа».
Ирина Самойлова

	
