Радий Хабиров пока не видит повода для отставки главы Ишимбайского района


Глава Башкирии Радий Хабиров пока не видит повода для отставки главы Ишимбайского района  Азамата Абдрахманова. Увольнения чиновника добиваются местные жители, в том числе защитники горы-шихана Куштау: сегодня в Ишимбае прошел стихийный митинг с этим требованием, в котором приняли участие несколько сотен человек. 
Азамат Абдрахманов в минувшую субботу был замечен в палаточном лагере защитников горы, когда собственноручно переворачивал палатки активистов  вместе с их содержимым, а активистам предлагал «уе…ать». «Я у себя в районе, а вы приезжие»,— заявлял он при этом.
Радий Хабиров на вопрос корреспондента «Idel.Реалии» Артура Асафьева о том, последует ли оценка действий главы руководством региона, сообщил, что пока поводов для этого не видит. Он сообщил, что Азамат Абдрахманов — «ровно из той среды, откуда и защитники горы», «у них давние отношения» и «серьезный межличностный конфликт». «Степень ожесточения и агрессии была запредельной. Я считаю, что там мужики и с той, и с этой стороны должны друг друга простить и эту историю закрыть»,— отметил глава региона, добавив, что ничто не мешает сторонам обратиться за защитой прав в прокуратуру. Он также добавил, что никто не дал ему запись, где чиновник избивал бы женщин или детей. «Покажете такую запись, вылетит сразу же»,— добавил он. 
При этом Радий Хабиров сообщил, что самому главе района поступали угрозы сжечь машину, а во двор кидали петарды. В такой ситуации, заявил глава, «я не отдам его на растерзание».
Ирина Самойлова

	
