 Онлайн-трансляция матча РПЛ "Уфа" - "Спартак"  
 Трансляция завершенаСтадион "Нефтяник"  Уфа1  Спартак0   Николай Рассказов /автогол/  13'   Составы ТрансляцияОсновные моменты Статистика  Главный тренер Вадим Евсеев Олег Кононов    Основной состав 31 Александр Беленов (вр) (к)2 Данил Круговой4 Алексей Никитин8 Кэтэлин Карп10 Оливье Тилль15 Александр Пуцко23 Данила Емельянов33 Александр Сухов55 Джемал Табидзе57 Вячеслав Кротов74 Даниил Фомин 98 Александр Максименко (вр)2 Самуэль Жиго6 Айртон7 Аяз Гулиев8 Гус Тиль10 Зелимхан Бакаев19 Эсекель Понсе20 Андре Шюррле29 Илья Кутепов47 Роман Зобнин (к)92 Николай Рассказов    Запасной состав 16 Юрий Шафинский (вр)3 Павел Аликин5 Боян Йокич9 Денис Терентьев11 Ловро Бизяк13 Кирилл Фольмер17 Николай Гиоргибани22 Артем Голубев32 Андрес Вомбергер77 Илгар Алиев99 Андрей Козлов - 27 Тимур Акмурзин (вр)32 Артем Ребров (вр)17 Солтмурад Бакаев23 Йордан Ларссон25 Лоренсо Мельгарехо33 Алекс Крал38 Андрей Ещенко39 Павел Маслов49 Жано Ананидзе54 Наиль Умяров56 Илья Гапонов79 Александр Руденко      90  + 3  Матч закончен Конец игры! Автогол Рассказова остался единственным взятием ворот в матче. "Спартак" терпит третье поражение подряд впервые за 4 года. "Уфа" же сравнивается по очкам с москвичами - у обеих команд теперь по 13 баллов. Остальные игры тура пройдут на выходных. До свидания!90  + 3  Опасный момент Сумасшедший момент упустил "Спартак"! Мельгарехо после скидки Тиля из пределов вратарской пробил прямо в Беленова!90  + 2   Кралу не позволили добраться до прострела Зобнина90  + 1  Опасный момент Голубев вошел в штрафную, укрыл мяч корпусом и немного не попал в дальний угол90   Бизяк бьет в падении через себя! От Рассказова на угловой мяч улетел89   Даже подобия на последний штурм нет у "Спартак". Наоборот, "Уфа" идет вперед большими силами88   Кралу даже угловой не удалось в борьбе с Круговым получить86  Желтая карточка Очевиднейший фол Кутепова - лишь бы не пропустить убегавшего по флангу соперника85   Не торопятся защитники "Спартака" играть вперед. Времени не так много осталось83   Мельгарехо не воспользовался возможностью для удара, отдал мяч Ларссону, которому пробить вообще не дали81  Замена Ушел и Шюррле. Выпустили Мельгарехо80  Замена Голубев сменил Емельянова79  Желтая карточка Тиль влетел в голеностоп Карпу78  Замена Вомбергар вышел вместо Оливье Тилля77   Навес Ларссона вылетел за пределы поля76   С фланга на фланг переводит мяч "Спартак", но это все очень далеко от ворот Беленова. Чем ближе, тем больше ошибок74  Желтая карточка Табидзе скосил убегавшего в контратаку Ларссона72  Желтая карточка Шюррле далеко отпустил мяч и нарушил правила, стараясь вернуть его обратно71   Подавляющее преимущество "Спартака" во владении мячом ни во что полезное не переходит. В основном бегают вокруг штрафной и изредка навешивают москвичи70   Бакаев закидывал мяч в штрафную. Никого там. Только Беленов69  Замена Ларссон сменил Понсе68   Понсе не допрыгнул до навеса Зобнина67  Опасный момент Никитин перед пустыми воротами не дал Шюррле замкнуть прострел! Бакаев хорошо сыграл в эпизоде, на замахе убрал оппонента и нацеленно прострелил65  Замена Кротова поменяли. Самый активный был сегодня у хозяев. Бизяк на поле64   Никаких неразрешимых задач "Спартак" перед "Уфой" не ставит63   Тиль перевел игру на фланг, где Бакаева быстренько затоптали. А потом и вовсе передача полетела непонятно куда61   Невнятный навес Бакаева, низко и прямо в толпу. Как будто на удачу подавал60   Прострел от Крала прерван центральным защитником59   Сильный удар Шюррле опять летит в то место, где стоял Беленов58  Замена Алекс Крал сменил Аяза Гулиева57  Опасный момент К Понсе прилетел мяч после рикошета, Табидзе среагировал и в последний момент не дал нападающему пробить с нескольких метров55  Опасный момент Бакаев пролез сквозь пятерых игроков в штрафную и смог нанести удар. Сильно, но неточно54   Максименко решил выиграть пару минут, чтобы команда успела на угловой вернуться и выкинул второй мяч в поле. Можно было и карточку показать53   Жиго решил пойти вперед по флангу, уперся в защитную стену "Уфы"52   Характер игры первого тайма продолжается, линии "Спартака" очень слабо взаимодействуют друг с другом51   Кутепов ложится под удар, подбор за "Уфой". До Тиля мяч вообще не доходит49   Кротов замкнул навес, мяч над перекладиной пролетел. Весь верх сегодня пока за "Уфой"47   "Спартак" как начал с центра, так и завяз с мячом в середине поля45   Второй тайм поехал45  + 1  Перерыв Печальный для "Спартака" итог тайма. Хозяева ни разу не попали в створ, но ведут. "Спартак" же несколько раз угодил в створ, но опасными эти удары не назвать. А комбинационная игра у москвичей пока совсем не ладится45  + 1   Снова плохо. Ни у кого не было шансов добраться, слишком высокая подача. Беленов сыграл45  + 1   Под занавес тайма еще раз подадут штрафной гости. Почти с того же места, что и прошлый45   На отбой в аут играет Карп, ничего не вышло на стандарте у "Спартака"44   Бакаев напомнил о своем существовании. Табидзе нарушил против него правила, пойдет навес в штрафную43   Двое уфимцев бросились под удар Шюррле42   Нет продвижения вперед у "Спартака", мяч движется между опорниками и защитниками41   Гулиеву с его желтой карточкой не стоит спорить с судьей и что-то ему доказывать. И так ситуация для "Спартака" неприятная39   Попробовали и хозяева нанести дальний удар, неудачно37   Понсе фолит в атаке. Тяжело ему пришлось в воздухе против Никитина и Сухова. Шансов почти не было зацепиться за мяч36  Опасный момент Поймала "Уфа" гостей на выходе из обороны и вывела на удар Кротова - рикошет от защиты позволит подать угловой35   Абсолютно выключены из игры Бакаев и Шюррле. Нападение отрезано от средней линии33  Желтая карточка Жесткий подкат сзади от Гулиева против Табидзе. В мяч и близко не было сыграно32   Из-за пределов штрафной стараются напрягать москвичи Беленова. Гулиев приложился, мяч с отскоком от газона прилетел к Беленову30  Опасный момент Рассказов был близок дублю. Чуть второй в свои не срезал после углового, угодил в штангу29   Понсе рискнул пробить издали. Беленов легко справился27  Опасный момент Емельянову дали спокойно пробить после навеса. Ни Кутепов, ни Айртон не успели накрыть. Но снова из хорошей позиции "Уфа" не попадает в створ26  Желтая карточка Тилль отмахнулся локтем от Кутепова24   Тяжело "Спартаку" даются атаки. Хозяева грамотно перекрывают подходы к воротам23  Опасный момент Зобнин плотно пробил из пределов штрафной, попал в соперника21   "Уфа" справилась с активными действиями москвичей на стандартах и теперь сама уверенно владеет инициативой20  Опасный момент Жиго в подкате рискованно играет против убегавшего один на один с вратарем Кротова18   Кутепов удачно сыграл против Кротова, не дав тому даже угловой заработать17   "Уфа" спокойно держит мяч перед своими воротами, "Спартак" очень неохотно идет в прессинг15  Желтая карточка Тилль получил по голове от Жиго. Предупреждение игроку гостей13  Гол Прошла быстрая атака "Уфы" через фланг, и Рассказов срезал в свои ворота прострел Кротова11  Опасный момент Кутепов не попадает по мячу из центра вратарской. Кое-как ковырнул в сторону Беленова после скидки с углового10   Пуцко спас "Уфу" от серьезных неприятностей, выбив мяч из-под ноги Шюррле. Дальше только вратарь был8   Понсе получил по ногам от Пуцко. Штрафной "Спартак" разыграл чудовищно. Снова потеря6   В ответной атаке "Спартак" получил право на угловой. Розыгрыш получился настолько хорош, что "Уфа" чуть не убежала в контратаку5  Опасный момент Упустили в центре штрафной москвичи игрока "Уфы", но удар с убойной позиции не попал в створ4   Метра не хватило "Уфе" до пенальти. Айртон уронил Кротова3   А игра возобновилась2   Кутепов вместо Джикии сегодня вышел. У капитана "Спартака" проблемы с мышцами1   Кутепову прилетело бутсой в нос. Соперник пытался через себя в падении пробить0   Начался первый тайм0   Гости:

? Состав красно-белых! Команду на поле выведет ЗобнинКапитан команды Георгий Джикия пропустит матч в целях профилактики из-за мышечного переутомления. Чтобы избежать мышечной травмы, тренерский и медицинский штабы приняли решение не включать защитника в заявку на игру. pic.twitter.com/PfduD6erih— FC Spartak Moscow (@fcsm_official) September 20, 2019 0   Хозяйский состав:

Состав на матч #УфаСпартак pic.twitter.com/Od5gan5vNj— ФК УФА (@UfaFc) September 20, 2019 0   Добрый день! Начинаем следить за матчами 10-го тура РПЛ. Начнется сие мероприятие в Уфе, где будет гостить "Спартак"               86  Желтая карточка Очевиднейший фол Кутепова - лишь бы не пропустить убегавшего по флангу соперника          79  Желтая карточка Тиль влетел в голеностоп Карпу        74  Желтая карточка Табидзе скосил убегавшего в контратаку Ларссона  72  Желтая карточка Шюррле далеко отпустил мяч и нарушил правила, стараясь вернуть его обратно                                                                    33  Желтая карточка Жесткий подкат сзади от Гулиева против Табидзе. В мяч и близко не было сыграно          26  Желтая карточка Тилль отмахнулся локтем от Кутепова              15  Желтая карточка Тилль получил по голове от Жиго. Предупреждение игроку гостей  13  Гол Прошла быстрая атака "Уфы" через фланг, и Рассказов срезал в свои ворота прострел Кротова                           Статистика 1Голы0  12Удары9  0Удары в створ5  6Угловые6  35Владение мячом (%)65  11Фолы12  2Желтые карточки5  0Красные карточки0  10-й тур первенства России по футболу начнется пятничным вечером в Башкирии, куда приедет забуксовавший в последнее время московский "Спартак"."Красно-белые" потерпели несколько болезненных поражений в течение трех недель. Для начала москвичи вылетели из Лиги Европы, а затем и в чемпионате откатились на шестую строчку после поражений от "Зенита" и "Урала". Хоть отрывы пока небольшие, и все можно поправить, игра не добавляет болельщикам оптимизма.    Леонид Федун: Венгер? Вы напишите еще про МоуриньюТут же, конечно, поползли слухи об отставке главного тренера "Спартака" Олега Кононова. Как это принято среди болельщиков "народной" команды, чуть что не так, крайним всегда назначается тренер. При этом граждане совершенно не задумываются о том, кого назначать вслед за Кононовым. Видимо, дела сами по себе наладятся. Дело дошло до Федуна, разумно заявившего, что тренеру дадут доработать минимум до зимы. Правда, чувствуется, не победи "Спартак" сегодня, Кононов выслушает много интересного о себе от всяких "экспертов", коих на Руси на 100 лет вперед с запасом хватит."Уфе" с этой точки зрения гораздо проще. На команду никто и ничто не давит, футбол она показывает вполне себе добротный. Не суперклассный, но на уровне крепкого середняка. Уфимцы в новом сезоне уже огорчили и "Зенит", и "Ростов", провели упорный матч с "Краснодаром". Подводит стабильность - победы над лидерами сменяются невнятными встречами с соседями по турнирной таблице. Кстати, расстояние между "Спартком" и уфимцами всего три очка - москвичи шестые, "Уфа" идет на девятом месте.Матч "Уфа" - "Спартак" начнется в 17:30 по Москве, "РГ" проведет онлайн-трансляцию!
