  В Башкирии приостановили работы по геологоразведке на горе Куштау 
Глава Башкортостана Радий Хабиров встретился с защитниками горы Куштау, сообщила пресс-служба главы региона. В ходе встречи он заявил, что никакие работы на горе вестись не будут, пока не будет найдено компромиссное решение.    Путин поручил разработать меры защиты экологии БайкалаНапомним, днем ранее здесь состоялся экологический флешмоб, в результате которого произошло противостояние между сотрудниками Башкирской содовой компании и защитниками шихана Куштау.Активисты противятся работам по геологоразведке горы, которая относится к ценным природным территориям. Куштау - гора-одиночка на территории Башкирии, включенная в список объектов геологического наследия всемирного значения.Справка "РГ"Шихан - это одиночная гора или сопка, которая видимо выделяется в рельефе, возвышенность с правильными склонами и вершиной.
