 Лед заменят на паркет  
Звездные матчи являются неотъемлемой частью календаря АСБ с первого сезона. Место их проведения меняется каждый год: ближайший состоится 1 февраля на восьмитысячной "Уфа-Арене", где своих соперников обычно принимает хоккейный "Салават Юлаев".    Тимофей Мозгов: Я просто хочу играть в баскетбол- В последние годы мы осознанно стараемся выбирать города более-менее вдали от больших столиц, которые уже трудно чем-нибудь удивить, - объяснил выбор Уфы Александр Коновалов. - Опыт Орла, Магнитогорска, Великого Новгорода показывает, что там наши Матчи звезд - по-настоящему яркие события. Залы буквально ломятся от болельщиков. С этой точки зрения, в Уфе нам, возможно, удастся перейти на новый уровень в плане организации. С одной стороны, мы имеем огромный интерес региона к событию любительского формата, с другой - огромную арену. Это профессиональный восьмитысячник. Нас ждет профессиональная организация непрофессионального мероприятия. Рассчитываем, что кумулятивный эффект окажется принципиально новым. И в дальнейшем мы сможем сочетать искренний интерес к событиям из любительского спорта и профессиональный подход к организации таких зрелищ.Вчера были представлены эмблема и стиль Матча звезд-2020 АСБ. Разумеется, лейтмотивом в обоих случаях стала тематика башкирского меда. Центральный персонаж логотипа - пчела с мячом, а в оформлении стиля использованы медовые соты.Глава Республики Башкортостан Радий Хабиров выразил признательность Ассоциации, за то, что она выбрала Уфу в качестве места проведения Матча звезд АСБ0 2020:- У нас довольно неплохо развивается спортивная инфраструктура. Важно, чтобы эти объекты были задействованы при проведении ярких спортивных событий. Одним из таких мероприятий, безусловно, станет предстоящий Матч звезд АСБ.
