 "Уфа" - "Зенит". Онлайн-трансляция матча чемпионата России  
 Трансляция завершена"Нефтяник"  Уфа1  Зенит0   Фомин  79'   Составы ТрансляцияОсновные моменты   Главный тренер Вадим Евсеев Сергей Семак    Основной состав  Александр Беленов Боян Йокич Александр Пуцко Йонуц Неделчяру Джемал Табидзе Александр Сухов Даниил Фомин Кэтэлин Карп Николай Гиоргобиани Данила Емельянов Андрей Козлов  Андрей Лунёв Игорь Смольников Ярослав Ракицкий Дуглас дос Сантос Бранислав Иванович Александр Ерохин Эмилиано Ригони Магомед Оздоев Вильмар Барриос Артём Дзюба Сердар Азмун    Запасной состав  Юрий Шафинский Алексей Чернов Артём Голубев Павел Аликин Алексей Никитин Азер Алиев Оливье Тилль Кирилл Фольмер Вячеслав Кротов Ловро Бизяк  Михаил Кержаков Александр Васютин Эмануэль Маммана Миха Мевля Денис Терентьев Роберт Мак Далер Кузяев Алексей Сутормин Леон Мусаев Юрий Жирков      90  + 7  Матч закончен Всё! "Зенит" терпит первое поражение в этом сезоне и первое поражение от "Уфы" вообще! Отличный подарок своим землякам, до отказа забившим сегодня стадион, сделали игроки "Уфы". Спасибо за внимание, до свидания90  + 6  Опасный момент Мяч влетает в сетку от ноги Оздоева, судья показывает на центр!.. Но после подсказки помощника меняет своё мнение! До удара Оздоева Азмун атаковал Беленова во вратарской, поэтому гол не будет засчитан. Вот это финал!90  + 6  Опасный момент Добавленное время истекло, но "Зенит" ещё успеет подать последний угловой. Лунёв прибежал в чужую штрафную90  + 2   Пять минут добавил судья, почти полторы уже прошло - Бизяк приходил в себя после фола Ракицкого90  Желтая карточка Ракицкий очень грубо нарушил в центре поля против Бизяка, заодно сорвав опасную контратаку. Чистейшая желтая89   Дзюба слишком сильно скинул на ход Ивановичу88   Отбиваются хозяева всеми силами88  Желтая карточка Иванович начал спорить с судьёй. Довыступался до жёлтой карточки86  Опасный момент Азмун в упор бил, но защитник успел броситься под мяч и заблокировать удар!85  Замена Аликин вышел вместо Табидзе85  Замена Жирков вышел спасать команду вместо Смольникова85   Нервишки шалят у питерцев. Небольшая стычка состоялась на поле80   Ответ "Зенита" довольно невнятный. Мяч в руках у Беленова79   Офсайд у "Уфы", которая помчалась развивать успех79  Гол Го-о-о-о-ол! Охо-хо! "Уфа" забивает в контратаке! Фомин внезапно выскочил к воротам и мощно пробил в дальний угол мимо Лунёва!76  Желтая карточка Беленову желтая за затяжку времени73  Опасный момент Азмун выскочил к воротам, но в последний момент его удар накрыли70   Тилль бьёт издалека, но неудачно. Кузяев налетел на него прямой ногой, но судья не видит нарушения70  Замена Сутормин вышел вместо Ригони67   Дальний удар прямо по центру ворот "Зенита"66  Замена Тилль вместо Емельянова64  Замена И Ерохин уходит с поля. Кузяев вместо него63  Опасный момент Опять угловой, Дзюба едва не замкнул головой после скидки Ерохина, но чуть не попал62  Опасный момент Тревожно сейчас было у ворот "Уфы" после розыгрыша очередного углового. Беленов ошибся на выходе, но защитники подстраховали, и удар у "Зенита" не получился56   Лунёв продолжает отважно тащить. На этот раз - на выходе после подачи углового55  Опасный момент Фомин мощно зарядил из-за пределов штрафной - Лунёв с трудом спас!54  Желтая карточка И тут же ещё жёлтая у хозяев - Карп грубо сбил Оздоева53  Желтая карточка Фомин снёс Барриоса и получил "горчичник"51   Ещё пара угловых у ворот "Уфы", но без моментов49   Угловой "Зенита". Ни о чём48  Опасный момент Ещё момент у Бизяка! Едва не прорвался к воротам, но его вовремя остановили защитники46  Желтая карточка Ерохин сфолил против Табидзе и получил жёлтую46   Второй тайм начался. Хозяева с мячом45  + 4  Перерыв Всё, перерыв. Пока по нулям, но моменты есть у обеих команд. Так что самое интересное впереди45  + 3   Угловой "Уфа" разыграла неудачно45  + 2  Опасный момент Дичайший привоз "Зенита", в результате которого Бизяк вышел один на один! Но Лунёва не переиграл - только угловой45  + 2   Три минуты добавлено, осталось две45  + 1   "Зенит" заработал стандарт почти у самой линии штрафной, но удар вышел неважным37  Желтая карточка Хороший штрафной заработала "Уфа", но разыграла его плохо. Оздоев жёлтую за фол получил34   Азмун бьёт в руки вратарю31  Опасный момент Оздоев с линии штрафной запускает мяч выше ворот30  Замена Два угловых подала "Уфа" - без какого-либо результата. Кстати, у хозяев прошла замена - Козлов получил повреждение в стыке со Смольниковым и не смог продолжить игру. Вместо него вышел Бизяк29   Гиоргобиани простреливает справа, но его накрывают. Угловой28  Опасный момент Ригони мажет из отличной позиции, быстро открывшись на дальней штанге24   Ригони не дотянулся до мяча рядом с вратарской - его оттеснил защитник20   Угловой у ворот "Уфы" ничего "Зениту" не дал15  Опасный момент Дзюба бьёт головой. Прямо во вратаря8  Опасный момент Азмун бьет из пределов штрафной с отскоком от газона, опасно, но вратарь справляется3  Опасный момент Лунёв отбил дальний удар Карпа прямо на Гиоргобиани, который не попал в пустые ворота!1   Матч стартовал. "Зенит" начал с центра0   Добрый день! Игра скоро начнётся, составы уже объявлены         90  Желтая карточка Ракицкий очень грубо нарушил в центре поля против Бизяка, заодно сорвав опасную контратаку. Чистейшая желтая      88  Желтая карточка Иванович начал спорить с судьёй. Довыступался до жёлтой карточки              79  Гол Го-о-о-о-ол! Охо-хо! "Уфа" забивает в контратаке! Фомин внезапно выскочил к воротам и мощно пробил в дальний угол мимо Лунёва!  76  Желтая карточка Беленову желтая за затяжку времени                      54  Желтая карточка И тут же ещё жёлтая у хозяев - Карп грубо сбил Оздоева  53  Желтая карточка Фомин снёс Барриоса и получил "горчичник"        46  Желтая карточка Ерохин сфолил против Табидзе и получил жёлтую              37  Желтая карточка Хороший штрафной заработала "Уфа", но разыграла его плохо. Оздоев жёлтую за фол получил                          Питерский "Зенит" лидирует в РПЛ после шести туров, оставаясь единственной командой, не знавшей поражений и потеряв очки всего в двух матчах."Зенит" подписал контракт со своим воспитанником Данилой КруговымУже в следующем туре сине-бело-голубым предстоит встреча в Москве со "Спартаком", а сегодня они - также на выезде - сыграют против "Уфы".Хозяева находятся в середине турнирной таблицы, но в предыдущем туре они уверенно обыграли "Ростов", так что настроение у них должно быть приподнятым. "Зенит", кстати, тем временем не смог обыграть дома "Ахмат".Будем надеяться на борьбу в субботнем матче, который стартует в 16:30 мск.
