 "Краснодар" одержал волевую победу в Уфе  
Один из претендентов на призовое место в нынешнем сезоне "Краснодар" в матче второго тура на выезде встречался с "Уфой". Краснодарцы в нынешнее межсезонье вынужденно перестраивали центральную линию, поэтому пока требовать от команды побед в каждом матче сложно.    "Спартак" приобрел футболиста "Ростова"Вот и в Уфе участник Лиги чемпионов начал матч крайне неудачно. В первой половине встречи предпочтительнее выглядели хозяева поля, которые сумели дважды пробить Матвея Сафонова. На 29-й минуте отличился Кэтэлин Карп, а незадолго до перерыва удачно сыграл Джемал Табидзе.В перерыве тренерский штаб "Краснодара" сделал перестановки в игре, и нашел нужные слова. Свои первые голы в РПЛ забили Юнес Намли и Тонни Вильена. А победу "Краснодар" сумел вырвать благодаря автоголу Табидзе, который срезал мяч в собственные ворота."Краснодар" после двух матчей набрал три очка, а "Уфа" оба своих поединка уступила 2:3.
