 Фарфан спас "Локомотив" от поражения в матче против "Уфы"  
"Железнодорожники" претендуют на второе место в РПЛ, дающее право выступать в следующем сезоне в Лиге чемпионов. Команде сербского специалиста Марко Николича нежелательно терять очки в оставшихся матчах, чтобы не давать шансов опередить себя ЦСКА и "Краснодару".    Матч "Локомотив" - ЦСКА перенесен из-за VARВ первом тайме счет открыли гости - отличился Даниил Фомин, реализовавший на 39-й минуте пенальти. "Локомотиву" удалось отыграться незадолго до окончания встречи. На 81-й минуте гол забил перуанец Джефферсон Фарфан.Для Фарфана этот матч стал первым после травмы, которую он получил в июне прошлого года, когда выступал за перуанскую команду на Кубке Америки. В мае нынешнего года стало известно о том, что 35-летний Фарфан переболел коронавирусной инфекцией."Локомотив" занимает второе место в турнирной таблице РПЛ, набрав 51 очко в 28 матчах. В следующем туре "железнодорожники" 16 июля дома примут московский ЦСКА.
