 "Урал" упустил победу в матче против "Уфы"  
"Уфа" принимала соперника на своем стадионе. В первом тайме зрители не увидели забитых мячей. Хозяева четко обороняли собственные ворота, а у гостей было не так много шансов на успех.    ЦСКА забил три мяча за четыре минуты и разгромил "Ахмат"На 65-й минуте встречи в составе хозяев за вторую желтую карточку в матче был удален румынский защитник Йонуц Неделчару. Екатеринбуржцы получили право на штрафной и воплотили его в забитый мяч. Отличился защитник "Урала" Отман Эль-Кабир.Несмотря на численное преимущество, гости так и не удержали победу. В компенсированное время Денис Терентьев принес своей команде ничью.Благодаря этому уфимцы по набранным очкам опередили "Спартак" и вышли на шестое место. У команды Вадима Евсеева 33 очка, "Урал" идет девятым - 32 очка после 26 игр.
