  СМИ: Николай Цулыгин покинет пост главного тренера ХК "Салават Юлаев" 
Руководство "Салавата Юлаева" не будет продлевать контракт с главным тренером команды Николаем Цулыгиным, который заканчивается в конце апреля. Соответствующее решение было принято на заседании совета уфимского хоккейного клуба, сообщает местное издание "ГорОбзор.ру".    ХК "Трактор" объявил об отставке Юрзинова с поста главного тренераСвои должности при этом сохранят генеральный директор Александр Курносов и спортивный директор Василий Чижов."Покину ли я "Салават Юлаев"? Пока не могу ответить на вопрос. Все решения идут не от меня, а от клуба. К ним больше вопросов", - не подтвердил данную информацию Цулыгин, чьи слова приводит ТАСС.Одним из претендентов на вакантный пост является финский специалист Томи Ламса, ранее входивший в штаб Эркки Вестерлунда и Цулыгина в "Салавате Юлаеве". До этого он занимал работал главным тренером финских клубов "Пеликанс" и "Йокерит", выступавшего в КХЛ.
