  Три очка Дацюка принесли "Автомобилисту" победу над "Салаватом Юлаевым" 

      
    В КХЛ прошли очередные матчи регулярного чемпионата. В Екатеринбурге местный "Автомобилист" принимал "Салават Юлаев" из Уфы. Хозяева повели 2:0 после голов Дениса Бодрова и Павла Дацюка. Петр Хохряков и Никита Сошников смогли счет сравнять, но развить успех уфимцам не удалось. Более того, Анатолий Голышев и Артем Гареев забросили в ворота гостей еще две шайбы, ответить на которые те уже не сумели. В итоге "Автомобилист" добился победы, а Дацюк набрал три очка.    КХЛ берет паузу, чтобы провести гала-матч в Москве"Спартак" в Череповце переиграл местную "Северсталь" в овертайме - 2:1. В составе победителей отличились Робин Ганзл и Каспарс Даугавиньш, а автором единственного гола у хозяев стал Егор Яковлев. "Спартак" выиграл в Череповце впервые с 2013 года.В Нижнем Новгороде местное "Торпедо" со счетом 6:4 переиграло московское "Динамо". Дублями у победителей отметились Станислав Бочаров и Тай Рэтти.ЦСКА на своем льду разгромил "Сочи" со счетом 6:1. Армейцы стали первой командой текущего сезона, оформившей выход в плей-офф.
