1 человек погиб и 6 пострадали в ДТП на трассе Ижевск-Аэропорт


Один человек погиб и шесть пострадали в ДТП на 7 км автодороги Ижевск-Аэропорт Завьяловского района Удмуртии в районе 21:00 14 мая. Столкнулись три легковых автомобиля, среди пострадавших есть один ребенок, сообщает пресс-служба МЧС республики.
«Всего на месте происшествия работали силы и средства Завьяловского районного звена УТП РСЧС в количестве 36 человек, 11 единиц техники, из них от МЧС России 11 человек, две единицы техники. Пожарно-спасательные подразделения проводили работы по деблокированию пострадавших и отключение аккумуляторных батарей. Обстоятельства и причины ДТП выясняются»,— говорится в сообщении.

	
