Автомобиль, в котором находился шеф-редактор «Башинформа», попал в ДТП


Шеф-редактор объединенных редакций «Башинформ» Артем Валиев попал в ДТП. Происшествие случилось вчера около 21:00 ч на Нагаевском шоссе, вблизи деревни Карпово, когда служебный автомобиль информагентства Honda Accord направлялся в сторону Уфы, рассказал “Ъ-Уфа” господин Валиев. «Мы двигались по главной дороге, в это время на второстепенной, на повороте стояло несколько машин, которые пропускали основной поток, в котором были мы. Вдруг Renault Duster на большой скорости начал движение в нашу сторону, а затем буквально припечатал наш автомобиль к отбойнику. Удар пришелся на сторону водителя, он получил травмы рук. Я сидел на заднем сидении, — рассказал Артем Валиев.— Вины нашего водителя в этом происшествии нет. Водитель Dusterа внешне не был пьян, но дул ли он «в трубочку» сказать не могу».   
Руководитель республиканского ГИБДД Динар Гильмутдинов в своем блоге написал, что за рулем Renault Duster находился 72-летний мужчина. По данным “Ъ-Уфа”, его зовут Феликс Фазылов, он проживает в Уфе. Сотрудникам ГИБДД мужчина объяснил, что, поворачивая на основную трассу, не видел Honda Accord из-за закрывшей ему обзор «Нивы». Свою вину в ДТП он признал. 
Булат Баширов

	
