Четыре человека пострадали в ДТП с участием автобуса «Уфа-лайна» в Уфе


В результате столкновения пассажирской «Газели» с ВАЗ-2109 в Уфе пострадали четыре человека, сообщает региональная Госавтоинспекция. ДТП произошло вчера около 22 ч на пересечении улиц Комсомольской и Шафиева. В «Газели», которая ехала по 224 маршруту (обслуживается компанией «Уфа-лайн»), находились 13 пассажиров, трое из которых, в том числе дети семи и 11 лет, обратились за медицинской помощью. 24-летняя водитель ВАЗа госпитализирована: она получила травмы различной степени тяжести.
Причины ДТП устанавливают сотрудники полиции. 
Ирина Самойлова

	
