Два пассажира автобуса погибли, шесть травмированы в результате ДТП в Башкирии


В результате столкновения пассажирского автобуса марки Ford с грузовиком Man в Башкирии погибли два пассажира автобуса, шесть, в том числе восьмилетний ребенок, госпитализированы в больницу Дуванского района, сообщает прокуратура республики. Авария произошла сегодня вечером на 14 км трассы Кропачево-Месягутово-Ачит на территории Салаватского района республики. Автобус, принадлежащий индивидуальному предпринимателю, вез пассажиров из села Янгантау в Уфу.
По предварительным данным ведомства, грузовик, спускаясь с горы, допустил смещение полуприцепа на сторону встречного движения и задел автобус. 
Прокуратура проводит проверку обстоятельств ДТП. 
По данным регионального управления ГИБДД, авария произошла около 18:45 ч. В салоне автобуса находились 16 пассажиров. «Авария произошла в условиях дождя на повороте со спуском»,— сообщил в социальных сетях начальник УГИБДД МВД по Башкирии Динар Гильмутдинов.
Ирина Самойлова

	
