Режим повели на выход

Власти Башкирии вчера несколько ослабили ограничения на передвижение граждан, введенные 31 марта. Жителям, не имеющим спецпропусков и справок от работодателей, теперь разрешены не только кратковременные выходы в магазин или аптеку в радиусе 150 метров, но и выезды к пожилым родственникам и в торговые центры, а с пятницы — на дачу. Такие выезды потребуют особого разрешения от регионального министерства цифрового развития госуправления: ведомство запускает сервис выдачи разрешений на портале Doroga02. Юристы обращают внимание на соблюдение оператором платформы закона «О персональных данных», а также по-прежнему ставят под сомнение законность введенных ограничений.
Глава Башкирии Радий Хабиров вчера внес очередные поправки в указ о введении режима повышенной готовности к распространению коронавируса, изданный 18 марта. С 31 марта в регионе действует режим так называемой всеобщей изоляции: жителям запрещено свободно передвигаться по улицам, это право сохраняется лишь на радиус 150 м и распространяется на неотложную помощь, вынос мусора, поход в магазин, аптеку и выгул собак. На все прочие передвижения до вчерашнего дня требовалась справка от работодателя или пропуск местной администрации. Вчера этот режим был ослаблен: перечень предприятий, которые могут выдавать справки сотрудникам для проезда к месту работы, увеличился с 400 почти до тысячи. В список возобновивших работу теперь внесены не только органы власти, организации, выполняющие неотложные работы, предприятия ЖКХ и транспорта, но также предприятия АПК, ТЭК, строительства, техобслуживания, МФЦ, банки, почтовые киоски, ритуальные салоны, химчистки, адвокатские кабинеты и СМИ. 
К категории разрешенных отнесена прогулка одного из родителей с малолетним ребенком в коляске — также в радиусе 150 м от дома.При любых перемещениях возле дома власти по-прежнему обязывают граждан иметь при себе паспорт. 
Право на свободное передвижение на длинные дистанции возвращено частично — на 90 минут и только по «уважительным причинам», к которым отнесена, например, поездка на работу, доставка продуктов близкому родственнику, поездка на похороны или по случаю рождения ребенка у близкого родственника, возвращение домой из другого населенного пункта, посещение удаленного продуктового магазина, а с 16 часов пятницы — выезд на дачи. 
При этом в автомобиле разрешат находиться только близким родственникам или совместно проживающим гражданам. Разрешение на эти поездки будет выдаваться раз в день на сайте Doroga02, который министерство цифрового развития органов госуправления республики обещает запустить с 8 апреля. Завтра работу сайта планируют прогнать в тестовом режиме. Руководитель администрации республики Александр Сидякин, комментируя поправки в указ, сообщил, что послабление сделано, чтобы граждане «могли осуществлять минимальный набор действий, находясь при этом в режиме самоизоляции». Он напомнил, что федеральные власти дали региональным право составлять административные протоколы на нарушителей.
3 апреля Радий Хабиров подписал указ, которым предоставил такое право представителям практически всех региональных ведомств: от госкомитета по транспорту и дорожному хозяйству до министерства экологии и госинспекции по надзору за техническим состоянием самоходных машин.Они смогут формировать состав нарушений по вступившей в силу 1 апреля ст. 20.6.1 КоАП РФ «Несоблюдение правил поведения при чрезвычайной ситуации или угрозе ее возникновения» (предусматривает для граждан штрафы 1–30 тыс. руб., для должностных лиц — 10–50 тыс. руб., для ИП — 30–50 тыс., для юрлиц — 100–300 тыс. руб.).
Глава министерства цифрового развития Геннадий Разумикин сообщил „Ъ“, что для получения разрешения на портале потребует ввести персональные данные о себе, автомобиле, адрес места жительства и конечный пункт назначения. Системы автоматического отслеживания передвижения не будет. Проверять разрешения (их можно сохранить на мобильный носитель или распечатать) выборочно будут сотрудники ГИБДД, отметил он. «Такие системы в первую очередь полагаются на сознательность граждан. У нас, как показала предыдущая неделя, граждане достаточно сознательные»,— отметил господин Разумикин. Базу данных портала будет администрировать министерство.
В региональном управлении ГИБДД сообщили, что пока не получали инструкций о работе с такими разрешениями. 
В настоящее время, сообщил начальник управления Динар Гильмутдинов, сотрудники ДПС останавливают только нарушителей правил дорожного движения. Выборочно у них проверяют пропуска. «Если их нет, ведем разъяснительную беседу»,— отметил он. 
Вице-мэр Уфы Рустем Газизов вчера также сообщил, что цель разрешений не штрафы, а «минимизировать распространение инфекции».
Адвокат международной правозащитной организации «Агора» Станислав Селезнев обращает внимание на то, что запуск нового сервиса ставит вопрос о защите персональных данных. «Да, федеральный закон №98 “О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ по вопросам предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций” предоставил региональным органам власти полномочия вводить дополнительные ограничения на период режима повышенной готовности. Но, подключаясь к системе Doroga02, граждане должны быть готовы целиком и полностью раскрыть информацию о себе, своем автомобиле, месте жительства, поездках. В нескольких регионах впоследствии эти данные уже были слиты в Сеть,— отмечает эксперт.— К базе также получат доступ все сотрудники ГИБДД. Встает вопрос об их ответственности тоже. 
Не ясно, какие технические меры защиты, протоколы и шифровка будут использоваться. По опыту других регионов могу предположить, что, скорее всего, никакие. 
Последствия вмешательства властей в тайну частной жизни несоразмерны возможному противовирусному эффекту».
Старший партнер юридической фирмы Intellect Роман Речкин отмечает, что нельзя признать законным само по себе ограничение передвижения людей без введения режима чрезвычайной ситуации или карантина. «Режим повышенной готовности, который действует сейчас во многих регионах, в принципе не дает властям права ограничивать свободу передвижения — независимо от того, передвигается человек пешком или на автомобиле. Это нарушение Конституции РФ и федерального законодательства. Юристы в нескольких регионах начали процедуру обжалования таких нормативных актов субъектов, но решения пока не вынесены»,— отметил эксперт.
Влада Шипилова

						
