Машина скорой помощи с тремя беременными попала в ДТП в Салаватском районе


В Салаватском районе Башкирии на трассе Кропачево-Месягутово перевернулся автомобиль УАЗ, принадлежащий станции скорой помощи. В момент ДТП в нем находились три беременные женщины, сообщает издание «На земле Салавата». Машина везла женщин в районную больницу села Месягутово на обследование. На место аварии выехала другая «скорая», но к ее приезду врач и пациенты из первой машины уже уехали в Месягутово на попутной машине, отмечает издание. 
По данным службы скорой помощи, в ДТП никто не пострадал. Автомобиль, судя по фотографии, опубликованной изданием, съехал с трассы на заснеженную обочину и перевернулся на левый бок.
13 февраля глава Башкирии Радий Хабиров, комментируя жалобы жителей небольших городов и поселков на закрытие роддомов, сообщил: «Мы не будем строить роддом в каждом поселке. Надо научиться объяснять жителям, что сегодня по хорошим дорогам и на хорошей машине проще добраться в центральную больницу. Но если будет приниматься решение о закрытии поликлиники или больницы, прошу ставить меня в известность».
Ирина Самойлова
Почему закрывают роддома в городах БашкирииЧитать далее 
	
