ДТП на Урале во время самоизоляции стало меньше


Число дорожно-транспортных происшествий (ДТП) во время режима самоизоляции в Свердловской области снизилось, рассказал на пресс-конференции начальник управления ГИБДД по региону Алексей Кисляков. Если в январе-апреле  2019 года произошло около 780 ДТП, то за аналогичный период 2020 года — 688. «По итогам четырех месяцев количество ДТП снижено на 12%, число погибших на 4%, раненых на 7%»,— сообщил Алексей Кисляков. По его словам, после введения режима самоизоляции сократилось число водителей на дорогах.
«Количество ДТП продолжает оставаться высоким. Основные виды ДТП — несоблюдение очередности проезда, выезд на полосы встречного движения, а также управление в состоянии опьянения»,— рассказал Алексей Кисляков. Доля от всех ДТП из-за людей, находящихся в состоянии опьянения, составляет 13%.
По словам главы автоинспекции, основная работа ГИБДД направлена на предотвращение аварий по вине людей, находящихся в нетрезвом виде. Особое внимание уделяется контролю за автобусами и легковыми такси. «Несмотря на общее снижение количества ДТП, по вине водителей автобусов произошло 30 происшествий за месяц. Рост составил 3%», — отметил Алексей Кисляков. C начала года рост ДТП, произошедших по вине водителей такси, составил 67%. 
По словам Алексея Кислякова, работа автоинспекции не изменилась после введения режима самоизоляции. «С 1 мая, когда был введен обязательный масочный режим, сотрудники ГИБДД обращают внимание водителей, кондукторов и пассажиров на необходимость его соблюдения. В случае отсутствия масок проводятся профилактические беседы. В исключительных случаях собирается материал и направляется для принятия решения о привлечении к административной ответственности»,— добавил он.
Илья Смирнов

	
