Водитель из Набережных Челнов приговорен в Башкирии к колонии-поселению за ДТП с шестью погибшими


Кармаскалинский межрайонный суд Башкирии сегодня приговорил к четырем годам колонии-поселения жителя Набережных Челнов Азата Закирова, признав его виновным в нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть двух или более лиц (ч. 5 ст. 264 УК РФ). 
Азат Закиров 14 июля 2019 года управлял пассажирским автобусом транспортной компании «Альтек», который попал в ДТП на дороге Уфа-Инзер-Белорецк в Архангельском районе Башкирии. На автобусе возвращались туристы из Татарстана. В результате опрокидывания автобуса в кювет погибли шесть человек, 32 получили травмы. 
Суд также запретил обвиняемому водить транспортные средства на срок три года. Подсудимый признал вину, сообщили в прокуратуре Башкирии. 
Дело слушалось в суде с февраля 2020 года. 
Ирина Самойлова

	
