Водитель автомобиля скрылся с места смертельного ДТП в Удмуртии


30-летний водитель автомобиля ВАЗ-2110 врезался в мотоблок вечером 10 мая на трассе в Сарапульском районе Удмуртии. В результате ДТП 59-летний водитель мотоблока скончался в больнице от травм, сообщает 1 отдел УГИБДД по республике.
«Водитель автомобиля ВАЗ-2110 с места происшествия скрылся, в результате розыскных мероприятий был установлен и задержан сотрудниками полиции»,— говорится в сообщении. По факту аварии ведется расследование. 

	
