В массовом ДТП в Уфе погибли три человека


Три человека погибли в результате массового ДТП в Уфе, сообщили в пресс-службе республиканского УГИБДД. Авария произошла вчера вечером около 20:30 ч на улице Сочинской. 38-летий уфимец за рулем Toyota LC 200 врезался во встречный ВАЗ-2109. После удара ВАЗ-2109 по касательной задел Hyundai Elantra, ВАЗ-2115, Renault Kaptur и Audi A6. Toyota столкнулась со встречным Hyundai Santa Fe. 38-летний водитель ВАЗ-2109 и его пассажир скончались на месте происшествия. Двое других пассажиров «девятки» получили тяжелые травмы и были госпитализированы. Один из них скончался сегодня утром, не приходя в сознание. 
По данным “Ъ-Уфа“, за рулем Toyota сидел Эдуард Гайнанов. В январе этого года виновник аварии был лишен водительских прав за вождение в нетрезвом состоянии. Вчера, сообщает госавтоинспекция, он также был пьян —  освидетельствование показало наличие алкоголя в выдыхаемом им воздухе 1.200 мг/л.
Влада Шипилова

	
