Семь человек пострадали в Уфе в результате наезда вахтового автобуса «Газпрома» на пятиэтажку


Семь пассажиров вахтового автобуса обратились за медицинской помощью в Уфе после того, как он врезался в пятиэтажный дом №83 на проспекте Октября (возле остановки общественного транспорта «Горсовет»). ДТП произошло сегодня около 8:50 ч. По данным регионального управления ГИБДД, водителя вахтового «КАвЗ», двигавшегося по выделенной полосе, «подрезал» водитель грузовой «Газели». Водитель вахтового автобуса вывернул руль, съехал с дороги и врезался в угол жилого дома . 
ГИБДД начала проверку обстоятельств аварии. 
Автобус, по данным "Ъ-Уфа" , обслуживал компанию «Газпром газораспределение Уфа». В момент ДТП в нем находилось около 30 человек. 
По последним данным регионального главка МЧС, за помощью к врачам обратились 11 пассажиров автобуса. 
Влада Шипилова

	
