В Челябинске водителя мусоровоза будут судить за гибель пассажирки автобуса


Советский районный суд Челябинска рассмотрит уголовное дело о смертельном ДТП с участием мусоровоза и рейсового автобуса. 
Как сообщает пресс-служба прокуратуры региона, утверждено обвинительное заключение в отношении 37-летнего жителя Копейска, работника ПКХ «Экотранс» по ч.3 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека и причинение тяжкого вреда здоровью). По версии следствия, ночью 20 августа 2019 года водитель мусоровоза «КамАЗ», двигаясь по улице Блюхера с превышением скорости, врезался в микроавтобус Peugeot, ехавший из Уфы в Нижневартовск с шестью пассажирами в салоне. После столкновения автобус опрокинулся, на проезжую часть выпали 17-летняя девушка и ее мать. Травмы получили другие пассажиры автобуса. Девушка позже скончалась в больнице. ПКФ «Экотранс» в полном объеме возместил причиненный вред пострадавшим пассажирам.
Водитель мусоровоза ранее неоднократно привлекался к административной ответственности за нарушения правил дорожного движения, кроме того,  состоял на учете в связи с употреблением наркотиков. Уголовное дело направлено для рассмотрения по существу в Советский районный суд.

	
