Мэрия Уфы разрешила религиозной организации распланировать коттеджный городок в Затоне


Администрация Уфы дала разрешение на разработку проектов планировки и межевания 8,5 га городских земель на территории коттеджного микрорайона Сафроновский, ограниченной улицами Райской, Кадырова, Затонским шоссе. Разрешение получила мусульманская религиозная организация «Махалля Шамиль». Согласно постановлению сити-менеджера Ульфата Мустафина, она должна предоставить проекты в Главархитектуру в течение полутора лет. 
По данным картографических сервисов, большая часть территории, переданной организации, представляет собой зеленую зону в районе верхнего истока реки Белой. Вдоль реки расположены коттеджи, стоит часовня Святого Иосифа. 
«Махалля Шамиль» образована в сентябре 2018 года. В числе учредителей — предприниматель Айрат Абдуллин (строительный бизнес), Эльвир Бикбулатов (член товарищества собственников недвижимости «Радуга», в прошлом также владел компаниями в области строительства), Салават Акгазов и однофамилец начальника УГИБДД по Башкирии Динара Гильмутдинова — Вадим Гильмутдинов (отчества у них также совпадают).
Ирина Самойлова

	
