В Башкирии выросла смертность на дорогах


В январе в Башкирии увеличилась смертность на дорогах: в результате ДТП погиб 41 человек, следует из данных УГИБДД. За тот же период 2018 года в результате ДТП в республике погибло 33 человека. За месяц зарегистрировано 276 аварий, из которых около половины (171) произошло из-за неудовлетворительных дорожных условий — неочищенных дорог и тротуаров, отсутствия разметки, пешеходных ограждений и дорожных знаков. 
По информации управления дорожного хозяйства республики, большая часть ДТП с погибшими на региональных и межмуниципальных дорогах связана со сложными погодными условиями. Парк дорожных организаций изношен и не позволяет выполнить весь объем работ по чистке дорог. 
Глава Башкирии Радий Хабиров, сообщает его пресс-служба, дал поручение закупить дополнительную спецтехнику. 
Ирина Самойлова

	
