«Зенит» сразу поддал газу
Третий тур

В среду состоялись пять матчей, которыми завершилась программа третьего тура чемпионата России по футболу. В центральном противостоянии дня «Зенит» победил ЦСКА со счетом 2:1. Учитывая, что «Локомотив» сыграл 1:1 с «Уралом», петербуржцы с девятью очками захватили единоличное лидерство.
Матч в Санкт-Петербурге, где померились силами лидеры стартового отрезка чемпионата России — «Зенит» и ЦСКА, был, конечно, самым топовым в третьем туре. Но внимания заслуживали и выезд их конкурента «Локомотива» на Урал, и встреча в Москве также претендующих на медали «Динамо» и «Ростова», и даже визит «Спартака» в Уфу. Те же красно-белые ведь тоже обозначили серьезность своих намерений в новом сезоне и, если бы не слабое судейство Василия Казарцева в нашумевшей игре столичного клуба с «Сочи», тоже могли бы начать первенство с двух побед. К тому же новому генеральному директору «Спартака» Шамилю Газизову пришлось впервые «сыграть» против своей бывшей команды, что добавляло интриги уфимским событиям.
К слову, в Башкирию спартаковцы приехали без главного тренера Доменико Тедеско, который по-прежнему лечится от ангины и пропустил по болезни предыдущий матч с «Ахматом». Его обязанности снова исполнял Андреас Хинкель. Кроме того, опять был отложен из-за проблем со здоровьем долгожданный дебют Александра Кокорина. Зато второй новичок москвичей Остон Урунов, перешедший к ним как раз из «Уфы», попал в заявку. Между тем судьба вновь решила проверить «Спартак» на прочность. 
Уже на второй минуте гости прозевали подключение защитника Павла Аликина, прибежавшего в их штрафную площадь на розыгрыш углового. А вскоре Джордан Ларссон не реализовал пенальти, который судья Станислав Васильев назначил только с помощью VAR. Красно-белые все же отыгрались на 18-й минуте, когда Эсекьель Понсе также замкнул головой подачу от углового флажка. Но ничья не соответствовала ни уровню их амбиций, ни характеру матча, в котором они владели заметным преимуществом. «Спартак» атаковал до финального свистка, однако так и не смог дожать уфимцев. В итоге он скорее потерял два очка, нежели приобрел одно, упустив, как выяснилось, хороший шанс догнать «Локомотив».
Железнодорожники в Екатеринбурге и вовсе находились на грани поражения. Вроде бы контролируя игру, на 74-й минуте они не уследили за Андреем Егорычевым, который подарил «Уралу» надежду на первую победу в чемпионате. На исходе основного времени встречи «Локомотив» спас Федор Смолов, еще в первом тайме умудрившийся не попасть в створ с пары метров, в стиле Рахима Стерлинга, чей удар по воробьям в недавнем четвертьфинале Лиги чемпионов надолго запомнится любителям футбола и в особенности болельщикам «Манчестер Сити». 
На 87-й минуте Смолов все-таки проявил исполнительское мастерство и добыл для команды ничью. Заодно нападающий поработал на статистику наставника «Локомотива» Марко Николича, который в премьер-лиге пока не проигрывает. В 11 матчах сербский специалист одержал шесть побед при пяти ничейных результатах.
Впрочем, «Локомотив» догнало «Динамо», разобравшееся дома с «Ростовом». Ключевой в этом противостоянии оказалась концовка первого тайма. Москвичи заработали пенальти, который нелегко было увидеть даже после нескольких просмотров, но арбитры пришли к выводу, что Матиас Норманн нарушил правила на Николае Комличенко и в пределах штрафной. Максимилиан Филипп с «точки» не промахнулся, а затем сам Комличенко отличился с углового, выиграв у своего опекуна практически греко-римскую борьбу на втором этаже. Динамовцы взяли три очка и в третий раз подряд сохранили ворота сухими. Отметим также дебют их новобранца Николы Моро, купленного у загребского «Динамо» за €8,5 млн. Во втором тайме он подменил Даниила Фомина.
 Спортивный директор бело-голубых Желько Бувач так охарактеризовал хорватского полузащитника: «Это универсальный футболист, который умеет на поле все». Для начала Моро отметился желтой карточкой.Перед центральным матчем третьего тура было трудно избежать отсылок к памятному соперничеству «Зенита» и ЦСКА в рамках прошлого чемпионата, тем более что оно состоялось лишь два месяца назад. Тогда петербуржцы разбили армейцев на их арене в пух и прах — 4:0, после чего главный тренер побежденных Виктор Гончаренко едва не ушел в отставку. За истекший период кардинально в этих клубах ничего не изменилось. Чемпионы России продолжают доминировать в премьер-лиге, доказательством чему явились их победы на старте, особенно над «Ростовом» в гостях. Причем они безболезненно перенесли даже потерю Артема Дзюбы, у которого, по официальной версии, прихватило спину. И вообще в Ростове-на-Дону сине-бело-голубые едва наскребли пять полевых игроков на замену. Несколько человек сдали положительные или сомнительные тесты на коронавирус.
ЦСКА же вместе со своим наставником перезагрузился и забыл июньское поражение как страшный сон, тем более что критические дни случаются в жизни любой команды. В новом первенстве красно-синие, может быть, стартовали не столь убедительно, но результата, как и «Зенит», добились стопроцентного — шесть очков из шести возможных. Правда, у них опять сломался Алан Дзагоев, захромавший еще в первой встрече с «Химками», а в следующем туре лишь усугубивший ситуацию. Да еще выбыл из-за травмы колена Федор Чалов. Гончаренко надеялся, что хотя бы пока не игравший Никола Влашич встанет в строй.
Тем не менее это не значит, что ЦСКА остался совсем без креатива в атаке. Ее лидером неожиданно стал Константин Кучаев, сделавший три из четырех командных голов. Плюс первый мяч за армейцев забил белорусский протеже Гончаренко Илья Шкурин, чей дебют в прошлом сезоне, прямо скажем, не произвел впечатления.
Влашич действительно вернулся в состав. Но и «Зенит» усилился Дзюбой. Впрочем, из-за дисквалификации у петербуржцев отсутствовал центральный защитник Ярослав Ракицкий. И видимо, чтобы надавить на эту брешь в оборонительной системе противника, Гончаренко с первых минут выпустил пробивного Адольфо Гайча, который еще только адаптируется как в ЦСКА, так и в Российской премьер-лиге. Место Ракицкого в паре с Деяном Ловреном занял левый защитник Дуглас Сантос, и бразилец вполне органично смотрелся в новой роли. А вот центр обороны армейцев на 19-й минуте дал сбой. Ловрен длинным пасом нашел в штрафной Дзюбу, тот в привычной манере скинул мяч Сердару Азмуну, и иранец буквально прошил Игоря Акинфеева. Гостей «Газпром Арены» пропущенный гол не смутил. 
Уже на 26-й минуте Влашич сравнял счет. Подхватил мяч, приблизился к воротам и, невзирая на целую группу мешавших ему игроков, нанес неберущийся для Михаила Кержакова удар.Причем под занавес первого тайма Влашич с передачи Гайча мог оформить дубль — на сей раз Кержаков выручил «Зенит».
ЦСКА оказал серьезное сопротивление чемпиону. На июньский матч это и впрямь было совсем не похоже. Переломить игру пытался Малком, который регулярно угрожал воротам Акинфеева, но опытный голкипер расстроил бразильца парой отменных сейвов. И все-таки хозяева поддали газу и вырвали победу. На 69-й минуте москвичи утратили бдительность, бросив в районе 11-метровой отметки Азмуна. Вячеслав Караваев выкатил туда мяч, и форвард загнал его в угол. Потом «Зенит» уже прочно держал инициативу в своих руках и организовал еще несколько острых атак. В частности, Малком выводил на хет-трик Азмуна. Армейцы в концовке почти не огрызались, хотя Хёрдур Магнуссон заставил-таки вздрогнуть трибуны, когда пробил головой рядом со штангой после подачи углового. Петербуржцы набрали девять очков и единолично возглавили турнирную таблицу.
Александр Ильин

						
						
							
								Третий тур
«Урал»—«Локомотив» 1:1
Егорычев, 74 — Смолов, 87
«Уфа»—«Спартак» 1:1
Аликин, 2 — Понсе, 18. Незабитый пенальти: «Ларссон («Спартак»), 12
«Ахмат»—«Ротор» 3:1
Ильин, 47; Роши, 53, 61 — Серченков, 58. Незабитый пенальти: Андрес Понсе («Ахмат»), 29. Удаление: Гогуа («Ротор»), 71 (2 ж.к.).
«Динамо»—«Ростов» 2:0
Филипп, 42 (пен.); Комличенко, 45
«Зенит»—ЦСКА 2:1
Азмун, 19, 69 — Влашич, 26
Турнирная Таблица
В	Н	П	М	О
1. «Зенит»	3	0	0	6:1	9
2. «Динамо»	2	1	0	4:0	7
3. «Локомотив»	2	1	0	4:1	7
4. «Краснодар»	2	0	1	5:1	6
5. ЦСКА	2	2	1	5:3	6
6. «Спартак»	1	2	0	5:3	5
7. «Сочи»	1	2	0	6:5	5
8. «Ахмат»	1	1	1	3:3	4
9. «Уфа»	1	1	1	4:6	4
10. «Ростов»	1	0	2	1:4	3
11. «Тамбов»	1	0	2	2:3	3
12. «Урал»	0	2	1	2:4	2
13. «Рубин»	0	1	2	3:6	1
14. «Арсенал»	0	1	2	2:5	1
15. «Химки»	0	1	2	1:4	1
16. «Ротор»	0	1	2	1:5	1

						
					
						
