ФК «Уфа» ведет переговоры с алкопроизводителями о производстве пива


Футбольный клуб «Уфа» обсуждает с производителями алкоголя запуск производства пива, сообщил в интервью «Спорт-экспрессу» председатель попечительского совета клуба Ростислав Мурзагулов. Он подтвердил, что «есть планы по этому поводу», «к клубу проявляют большой интерес производители пива». 
«У нас в республике есть крупные пивные компании. Они с радостью принесут деньги в клубную кассу. При этом с выгодой для себя»,— отметил представитель «Уфы», не уточнив, с кем ведутся эти переговоры.
На вопрос о бренде будущей продукции он сказал, что «производитель хочет выпускать пиво, которое напрямую будет ассоциироваться с "Уфой"». «Дизайн будет выполнен в наших фиолетовых цветах. Они считают, что это принесет им большие доходы»,— отметил господин Мурзагулов.
ФК «Уфа» — клуб Российской премьер-лиги. Занимает восьмое место в турнирной таблице ЧР. 
Ирина Самойлова

	
