Гендиректором ФК «Спартак» назначен Шамиль Газизов


Московский футбольный клуб «Спартак» назначил Шамиля Газизова на должность генерального директора, сообщил журналистам владелец клуба Леонид Федун.
«На этой неделе Газизов приступит к работе»,— сказал господин Федун (цитата по ТАСС). 
Ранее господин Газизов занимал аналогичную должность в ФК «Уфа». В «Спартаке» он сменил на этом посту Томаса Цорна, контракт с которым был расторгнут 7 июля.
Подробнее о о назначении — в публикации “Ъ” «"Спартак" выбрал эконом-класс».

	
