«Салават Юлаев» переставил кадры

В Континентальной хоккейной лиге (КХЛ) произошла очередная тренерская отставка. «Салават Юлаев» не предложил новый контракт наставнику команды Николаю Цулыгину, несмотря на то что за два сезона под его руководством уфимцы показали достаточно высокие спортивные результаты. Новым главным тренером «Салавата» назначен помощник Цулыгина финн Томи Лямся.
Один из самых мощных клубов КХЛ, который входит в узкий круг обладателей Кубка Гагарина, «Салават Юлаев» после двухлетнего сотрудничества решил снять с поста главного тренера Николая Цулыгина. Контракт 44-летнего специалиста истек 30 апреля, а новый с ним подписывать не стали. При этом уфимцы объявили, что он продолжит работу в тренерском штабе. Вскоре после сообщения о его отставке или, точнее, понижения в должности появилось официальное заявление о назначении главным тренером ассистента Цулыгина Томи Лямся.
Со стороны логику менеджмента уфимского клуба понять сложно, ведь при Цулыгине «Салават» выиграл три раунда play-off из четырех, в которых участвовал. 
В прошлом сезоне команда добралась до финала Восточной конференции, одолев таких тяжеловесов, как магнитогорский «Металлург» и екатеринбургский «Автомобилист», а там в очень упорной борьбе уступила омскому «Авангарду». Причем во всех сериях преимуществом своей площадки владели соперники. В нынешнем Кубке Гагарина уфимцы тоже стартовали многообещающе, взяв реванш у «Авангарда» в первом раунде. Понятно, что в спорте сослагательное наклонение неуместно, тем не менее, если бы этот сезон не завершился досрочно из-за пандемии коронавируса, «Салават Юлаев» мог забраться очень высоко. Во всяком случае, на Востоке непроходимых оппонентов у него не было.
Наверное, Цулыгину можно предъявить претензии за то, что его команда слишком нестабильно выглядела в регулярных чемпионатах и два раза подряд финишировала лишь на шестом месте. 
И все-таки основной критерий, по которому оценивается результат,— это выступление в play-off, а в матчах на вылет «Салават» преображался и демонстрировал отменную готовность. Учитывая, что до «Салавата Юлаева» Цулыгин вообще практически не имел тренерского опыта и немного поработал ассистентом в клубе Молодежной хоккейной лиги «Толпар», он добился больших успехов. Напомним, в 2017 году Цулыгин вошел в тренерский штаб известного финского специалиста Эркки Вестерлунда, а на следующий сезон сам возглавил команду и справился с оказанным доверием, опять же по результатам превзойдя своего куда более авторитетного предшественника. К тому же Цулыгин — коренной уфимец, а свой воспитанник на посту главного тренера — это большая редкость, которая в какой-то степени делает честь любому клубу.
Впрочем, критики Цулыгина всегда ставили под сомнение его роль в уфимской команде. Поначалу они объясняли успехи молодого тренера тем, что он просто воспользовался наработками Вестерлунда и выехал исключительно, что называется, на старом багаже. Потом стали говорить, что всю основную работу делают помощники Цулыгина и, в частности, финн Томи Лямся, который тоже пришел в «Салават» в 2017 году вместе с Вестерлундом. Видимо, так считают и в руководстве клуба, поэтому новым главным тренером назначен именно Лямся. Хотя и это решение можно назвать спорным и довольно рискованным. 
Лямся еще моложе Цулыгина — ему всего 40 лет, опыта у него, правда, побольше, но не настолько, чтобы считать его уже сложившимся специалистом. До Уфы Лямся два года поруководил на родине столичным «Йокеритом», когда «джокеры» еще не выступали в КХЛ, а затем в течение одного сезона возглавлял «Пеликанс» из Лахти. При этом Цулыгин, судя по замыслу менеджеров «Салавата», займет место ассистента Лямся, но подобная рокировка представляется как минимум странной.
Соглашение с финном рассчитано пока только на следующий сезон, что, пожалуй, лишний раз подчеркивает определенную неуверенность руководства уфимского клуба в данной кандидатуре. Сам Лямся заявил в интервью пресс-службе «Салавата», что готов к столь серьезному вызову в своей карьере. «У меня есть собственная философия хоккея, которую мне бы хотелось привнести в игру команды,— отметил новый главный тренер.— В то же время все решения будем принимать сообща с тренерским штабом. То, что я хорошо знаком с игроками, облегчит мою задачу. Думаю, за счет этого мы сможем достаточно быстро сработаться».
Александр Ильин

						
