КХЛ залезает под потолок
Почему клубы КХЛ начали менять главных тренеров
Как коронавирус сокращает зарплаты футболистам

После 30 апреля в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ) официально откроется трансферный рынок и можно будет подписывать контракты с игроками, но процесс перестройки клубов под новый финансовый лимит, жестко ограничивающий потолок зарплат, уже начался. Самые богатые команды КХЛ, которые на протяжении многих лет мало в чем себе отказывали, теперь вынуждены либо перезаключать соглашения с хоккеистами на более скромных условиях, либо совсем отказываться от их услуг. Учитывая, что такая перезагрузка бюджетов в КХЛ осуществляется впервые, протекает она довольно сложно и болезненно.
В новый потолок зарплат до 900 млн руб. формально в КХЛ не вписывались восемь клубов, которые в прошедшем сезоне тратили на эту статью расходов от 1 млрд руб. и больше. Платежная ведомость ЦСКА и СКА, по данным РБК, составляла 1,75 млрд, а дальше в порядке убывания располагались «Металлург» (1,5 млрд), «Авангард» (1,4 млрд), «Ак Барс» (1,35 млрд), «Автомобилист», «Салават Юлаев» (по 1,2 млрд) и московское «Динамо» (1 млрд). Именно перед ними прежде всего и встала задача разгрузить бюджеты. Особенно рьяно за дело взялись в Магнитогорске, тем более что там были допущены грубейшие селекционные ошибки прежним менеджментом клуба во главе с Геннадием Величкиным, которые привели к огромным финансовым потерям и плачевному спортивному результату.
Даже главный тренер «Магнитки» Илья Воробьев, возглавивший команду уже после старта сезона и, несмотря на попадание в play-off, не сумевший по большому счету исправить положение, посетовал, насколько «грамотно» велась работа по формированию состава. Достаточно сказать, что семь игроков «Металлурга» в сумме получали более 700 млн руб. Разумеется, что новому руководству в лице первого вице-президента и директора клуба Сергея Ласькова пришлось разгребать эти завалы под потолком. 
Еще в течение чемпионата «сталевары» избавились от достаточно дорогих нападающих Владимира Галузина и Дениса Паршина, но основная работа развернулась по окончании сезона. Команду уже покинул защитник Виктор Антипин, который зарабатывал, по сведениям «Спорт-Экспресса», 125 млн руб. в год. Кстати, ему предлагали условия поскромнее, но он не согласился с понижением зарплаты. Ушли нападающие Андрей Локтионов (95 млн), Брендон Козун (75 млн) и Эрик О’Делл (70 млн). Также директор «Металлурга» планирует расстаться с нападающими Евгением Тимкиным (60 млн) и Романом Любимовым (55 млн). Но главное — «Магнитка» не пожалела легенду клуба и лучшего бомбардира в истории КХЛ Сергея Мозякина. В прошлом сезоне он был самым высокооплачиваемым игроком лиги с доходом 180 млн руб. в год, а недавно ему в Магнитогорске объявили, что не готовы обслуживать такой контракт. Новые условия Мозякина тоже не устроили, и его агент в довольно категоричной форме дал понять, что форвард сменит команду.
Впрочем, в деле Мозякина случился неожиданный поворот, и не исключено, что он все же останется в «Металлурге». «Происходит переоценка ценностей,— прокомментировал ТАСС ситуацию Сергей Ласьков.— Мы постоянно общаемся и с Сергеем, и с его агентом. Отношения стали теплее, есть некоторое понимание». 
По информации ряда источников, «Магнитка» сделала Мозякину окончательное предложение по контракту на сумму 60 млн руб. в год, и весьма вероятно, что оно будет принято. На потепление отношений наверняка повлияло то, что во всей лиге сейчас идет переоценка ценностей, и очередь из желающих платить 39-летнему Мозякину по старому тарифу не выстроилась.
Между тем даже с Мозякиным «Металлург» достигнет поставленной цели и заметно оптимизирует свои расходы. С учетом выше перечисленных вводных, в том числе трехкратного сокращения зарплаты своего лидера, клуб сэкономит по сравнению с прошлым сезоном приблизительно 600 млн руб. А ведь еще были пересмотрены соглашения в сторону значительного уменьшения с нападающим Николаем Кулеминым и защитником Егором Яковлевым, которые получали по 95 млн руб. в год. Другому защитнику — Алексею Береглазову также урезали заработок с прежних примерно 60 млн руб. В принципе едва ли не вся команда попала под эти финансовые ножницы.
Почему клубы КХЛ начали менять главных тренеровВ «Ак Барсе» тоже решили сэкономить на легенде клуба и, к слову, бывшем партнере Мозякина по «Металлургу» Данисе Зарипове. Самый титулованный игрок КХЛ, пятикратный обладатель Кубка Гагарина, которому уже тоже исполнилось 39 лет, входил в список самых высокооплачиваемых хоккеистов лиги под третьим номером с доходом около 130 млн руб. в год. Сейчас нападающему предлагают заключить контракт, как сообщает «БИЗНЕС Online», на 40 млн руб., что вполне объяснимо, учитывая его возраст и средние статистические показатели. Агент Зарипова заявил, что пока они торгуются, а после 30 апреля начнут рассматривать и альтернативные варианты трудоустройства. Однако трудно представить, что где-то Зарипову предложат существенно более выгодные условия.
Тем временем нынешний лидер «Ак Барса» Джастин Азеведо пошел на понижение контракта, по некоторым данным, со 105 млн до 85 млн руб. А, например, с опытным нападающим Виктором Тихоновым казанцы договорились и на 35 млн руб. Еще по ходу сезона они разгрузили бюджет за счет вратаря Эмиля Гарипова, который стоил им под 75 млн руб. 
Сейчас «Ак Барс» намерен отказаться от услуг нападающих Мэттью Фрэттина (65 млн) и Владимира Галузина (60 млн). По всей видимости, уйдет кто-то еще — в частности, защитник Андрей Педан (60 млн). В результате у казанского клуба уже освободились средства на приобретение форварда «Локомотива» Стефана Да Косты, чей контракт тянул на 70 млн руб. Переход француза считается практически состоявшимся.
Наиболее жесткое и потому болезненное сокращение платежной ведомости, конечно, предстоит пережить двум армейским коллективам. Как бы ни было тяжело ЦСКА терять своих лучших игроков — вратаря Илью Сорокина, нападающих Михаила Григоренко и Кирилла Капризова, которые решили продолжить карьеру в Национальной хоккейной лиге, их уход позволит красно-синим заметно снизить давление на бюджет, так как они в сумме зарабатывали почти 300 млн руб. в год. Собрался в НХЛ и самый высокооплачиваемый игрок ЦСКА Максим Шалунов, а это еще минус 120 млн руб., тем более что, судя по статистике — 27 очков в 58 матчах минувшего сезона, форварду явно переплачивали. Скорее всего, отправится за океан и защитник Михаил Науменков (55 млн руб.). 
Вероятно, армейцам придется расстаться в целях экономии с нападающим Линденом Веем, получавшим не менее 70 млн руб. в год. На данный момент канадец — единственный легионер, с которым у них нет контракта на следующий сезон. При этом у ряда хоккеистов ЦСКА неадекватные зарплаты по меркам нового финансового лимита. Так, нападающему Иржи Секачу платили около 100 млн руб., хотя чешский бомбардир забросил всего 12 шайб в регулярном чемпионате. Из той же серии зарплата запасного голкипера Ларса Юханссона в размере 75 млн руб. Да и защитники Богдан Киселевич, Никита Нестеров и Мэт Робинсон, при всем к ним уважении, обходились армейцам слишком дорого — в сумме, по разным оценкам, от 260 млн до 275 млн руб. в год. Очевидно, что ЦСКА нужно пересматривать соглашения с игроками.
Что касается СКА, то в команде нет хоккеистов с очень крутыми контрактами, и самым высокооплачиваемым является нападающий Сергей Плотников с зарплатой около 75 млн руб. в год. Однако у петербуржцев настолько длинная скамейка запасных, что на ней зачастую не находилось места мастерам, которые в других клубах стабильно играли бы в первом-втором звене. Яркий пример — нападающий Дмитрий Кагарлицкий. Понятно, что СКА необходимо в первую очередь сокращать состав. Судя по всему, Санкт-Петербург покинут защитник Андрей Зубарев, нападающие Йори Лехтеря, Ярно Коскиранта, Илья Каблуков, Наиль Якупов и тот же Кагарлицкий. Несколько игроков могут перебраться в НХЛ — защитник Артем Зуб, нападающий Антон Бурдасов и вратарь Алексей Мельничук, а форвард Александр Барабанов уже подписал контракт с «Торонто Мейпл Лифс».
Как коронавирус сокращает зарплаты футболистамНадо ужиматься и «Авангарду», где чрезмерные зарплаты по нынешним временам имеют защитники Алексей Емелин и Коди Франсон (по 90 млн руб. в год), нападающие Свен Андригетто (те же 90 млн), Сергей Широков (80 млн), Тейлор Бек (75 млн). По-видимому, в омском клубе будут экономить прежде всего на легионерах, которые в этом сезоне не подтвердили качеством игры свою высокую цену. А два канадца Роб Клинкхаммер и Брендон Макмиллан фактически уже ушли из «Авангарда». Судя по всему, «ястребы» не продлят и истекающий 30 апреля контракт с защитником Вячеславом Войновым, как минимум на прежних условиях — порядка 70 млн руб. в год.
«Автомобилисту», «Салавату Юлаеву» и «Динамо» будет гораздо проще вписаться в новый потолок зарплат. С учетом того что регламент позволит клубам тратить дополнительно по 180 млн руб. на индивидуальные и командные бонусы, эти команды уже, по сути, укладываются в максимально возможный затратный фонд — 1,26 млрд руб. К тому же «Автомобилисту» заметно полегчало после ухода нападающего Найджела Доуса, чья зарплата составляла 150 млн руб. в год. Да и «Салавату» удалось снять немалую нагрузку на бюджет в размере 120 млн руб., расставшись с форвардом Линусом Умарком. Ну а «Динамо» вообще сумело удержать одного из лучших своих нападающих Дмитрия Яшкина, существенно увеличив ему зарплату, по неофициальным данным, с 60 млн до 95 млн руб. в год.
Александр Ильин

						
