«Нефтехимик» отрезал Дальний Восток
Какое финансовое состояние КХЛ 

В понедельник определились все участники play-off от Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Последняя, восьмая путевка досталась «Нефтехимику», который обыграл в овертайме своего прямого конкурента «Амур» — 3:2. Тем самым нижнекамцы опередили хабаровчан на два очка и стали для них недосягаемыми. Также претендовавший на место в Кубке Гагарина пекинский «Куньлунь Ред Стар» уступил в Новосибирске рижскому «Динамо» со счетом 1:2 и завершил регулярный чемпионат за пределами восьмерки.
Восьмую путевку в play-off КХЛ на Востоке в споре с «Куньлунем», «Амуром» и «Адмиралом» вырвал все-таки «Нефтехимик». В отличие от дальневосточной тройки, нижнекамцы мощно накатили на финише регулярного чемпионата и выскочили из-за спин конкурентов. Например, «Адмирал», имевший, казалось бы, более высокие шансы на попадание в кубковую восьмерку, резко сдал и потерпел в феврале семь поражений. «Куньлунь», который еще недавно находился в зоне play-off, проиграл восемь из девяти матчей. Хотя китайский клуб, конечно, подкосила история с коронавирусом — наверное, сложно сосредоточиться на хоккее, когда в стране эпидемия и объявлена чрезвычайная ситуация. К тому же с 22 января пекинцы больше ни разу не сыграли дома. Вот и заключительный и крайне важный матч «регулярки» с рижским «Динамо» они провели в Новосибирске. Кстати, там «Куньлунь» одержал свою единственную за последнее время победу над «Сибирью», но сейчас справиться с аутсайдером Западной конференции, который уже давно не решает никаких турнирных задач, не сумел. После двух периодов команда Курта Фрейзера уступала 0:2, а в третьем отрезке встречи обладатель Кубка Стэнли-2018 в составе «Вашингтон Кэпиталс» Деванте Смит-Пелли лишь сократил разницу до минимума. «Куньлунь» закончил чемпионат с 60 очками.
«Амур» в итоге тоже не выдержал напряжения, причем вроде бы все складывалось в его пользу. В феврале хабаровчане добыли несколько побед, в том числе взяли верх над «Нефтехимиком» на его площадке. И после этого у них оставались четыре домашних матча, два из которых с теми же нижнекамцами. Преимущество своего поля еще никто не отменял. Однако именно дома подопечных Александра Гулявцева ждал провал. Сначала они проиграли по буллитам рижскому «Динамо», а затем и вовсе были разгромлены главным конкурентом со счетом 8:0. Во втором противостоянии с «Нефтехимиком» «Амур» все же собрался и проявил бойцовские качества. Несмотря на то что гости опять забили первыми и долго сохраняли этот перевес, хозяева перевернули игру и на 51-й минуте повели 2:1, но за три минуты до конца основного времени пропустили вторую шайбу. Развязка же наступила на 33-й секунде овертайма, когда в ворота «Амура» арбитры назначили буллит, и Мэтт Уайт его реализовал. Таким образом, «Нефтехимик» набрал 62 очка, тогда как у «Амура» стало 60. Тем и другим предстоит сыграть еще по одному матчу, но даже при равенстве очков превосходство по дополнительным показателям получит клуб из Нижнекамска.
Какое финансовое состояние КХЛ Уже известно, что в первом раунде play-off «Нефтехимик» встретится с чемпионом Восточной конференции «Ак Барсом». Конечно, фаворитами в этой паре будут казанцы, но в то же время нельзя сказать, что нижнекамцы обречены. Обе команды как-никак представляют один регион, поэтому взаимоотношения у них принципиальные — Нижнекамск не надо дополнительно настраивать на Казань. Да и ресурсы для того, чтобы дать бой, у «Нефтехимика» есть. Все линии у Вячеслава Буцаева неплохо укомплектованы, в клубе достаточно опытных мастеров и, в частности, весьма крепких легионеров, как тот же финский нападающий Йонас Энлунд, выступающий в КХЛ с 2010 года.
К слову, на Востоке определилась еще одна пара play-off — «Автомобилист» и «Сибирь».«Барыс» после победы над «Адмиралом» во Владивостоке поднялся на второе место и на данный момент попадает на «Металлург». Теоретически клуб из Нур-Султана может обойти «Авангард», но пока омичам светит встреча с «Салаватом Юлаевым».
От Западной конференции в Кубке Гагарина одно место по-прежнему остается вакантным. Сейчас восьмую позицию занимает «Торпедо» с 62 очками. У преследующего его «Сочи» на три балла меньше, при этом у черноморцев одна игра в запасе. Но во вторник нижегородцы могут закрыть вопрос, если одолеют в родных стенах «Йокерит». «Сочи» же надо не только надеяться на осечку конкурента, но и обыгрывать «Северсталь» с ЦСКА на выезде. Между тем «сталевары» наверняка захотят порадовать своих болельщиков в последнем матче сезона, а армейцы еще не гарантировали себе победу в регулярном чемпионате.
Что касается приближающегося play-off, то формально на Западе еще ни одна пара не сложилась. Тем не менее очень высока вероятность того, что в первом раунде нас ожидает столичное дерби «Динамо»—«Спартак». «Йокерит», скорее всего, будет выяснять отношения с «Локомотивом».
Александр Ильин

						
