Чудовищный успех

Новый хоккейный клуб из Сиэтла, на прошлой неделе представивший свое название и логотип, на время оказался самым востребованным клубом во всех североамериканских лигах. За первые 24 часа после обнародования наименования — «Кракен» — он установил своеобразный рекорд по реализации товаров с клубной символикой, превзойдя на 50% показатели «Вегас Голден Найтс», дебютировавшего в Национальной хоккейной лиге три года назад. «Кракен», который начнет выступление в ней в 2021 году, стал в НХЛ 32-м клубом.
Новый клуб НХЛ из Сиэтла, в конце прошлой недели представивший свое название — «Кракен», на время, несмотря на то что начнет выступления лишь в 2021 году, то есть через сезон, стал самой популярной командой в североамериканских лигах. Об этом сообщил MSN Fanatics, онлайн-ритейлер товаров с клубной символикой различных клубов. По его данным, спустя сутки после обнародования наименования продукция «Сиэтла» оказалась наиболее востребованной, если брать все без исключения виды спорта. «Кракену» удалось на 50% превзойти аналогичные показатели «Вегас Голден Найтс», дебютировавшего в НХЛ в 2017 году. Добиться такого успеха клубу, несомненно, помог превратившийся для Америки в заметное событие неожиданный выбор названия.
Предполагалось, что наименование этой франшизы, появившейся еще в 2018 году (сумма вступительного взноса — $650 млн — оказалась рекордной для НХЛ), будет представлено весной этого года. Однако из-за пандемии коронавируса презентацию названия, а также игровой формы и логотипа пришлось отложить до конца июля. Владельцы долго колебались, выбирая между 13 возможными вариантами.
Победило название «Кракен». Оно кардинально отличается от традиционных названий клубов лиги, в которых почти обязательно фигурирует существительное во множественном числе: «Вашингтон Кэпиталс», «Анахайм Дакс», «Бостон Брюинс», «Чикаго Блэкхокс», «Калгари Флеймс», «Даллас Старс»... Из 31 клуба НХЛ названия только трех — «Миннесота Уайлд», «Тама-Бей Лайтнинг» и «Колорадо Эвеланш» — под такой тренд не подпадают. Хотя дело не только в этом несоответствии. «Это уникальное и необычное для спорта наименование. Таинственность, сила — вот чего мы ожидаем от нашего клуба»,— объяснил ESPN значение наименования один из его совладельцев Энди Джесси.
Образ Кракена — существа мифологического, представляющего собой гигантского осьминога — в новом времени активно эксплуатируется в кино. Фраза «Выпускайте Кракена», произнесенная в ленте «Битва Титанов», очень быстро стала вирусной. Во многом популярным этот фольклорный образ стал также благодаря фильму «Пираты Карибского моря»: там Кракен — колоссальных размеров чудовище, способное разом поглотить корабль. Продюсер «Пиратов» Джерри Брукхаймер, что примечательно, тоже является совладельцем хоккейной франшизы.
Логотипом клуба была выбрана буква «S»: с нее начинается название города «Сиэтл». Кроме того, формой она отчасти напоминает щупальце осьминога. Причем авторы логотипа — среди них художественный директор Adidas Мэттью Меррил — стремились при создании изображения избежать примитивизации и так называемой «мультяшности». В целом получилось довольно угрожающе: такого эффекта художники и добивались.
Состав «Сиэтла» будет сформирован в основном на так называемом драфте расширения: по такой же схеме три года назад комплектовался «Вегас». «Кракен» должен выбрать не менее 20 игроков, по одному из каждой команды: 14 нападающих, девять защитников, трех вратарей. Исключением станет «Найтс», чьи игроки не будут принимать участие в драфте. Остальные клубы лиги смогут защитить от перехода ряд своих игроков.
Екатерина Ремизова

						
